《禁区之狐》
作者：林海听涛
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1493章 2030世界杯之路
　　第1493章 2030世界杯之路似乎是为了证明十二强赛真的很不好打。 
　　在先开球的另外一个小组中，种子队韩国竟然在主场被实力并不强的巴林给逼平了。 
　　比分是0:0。 
　　韩国队开局不利，立刻给亚洲的其他强队敲响了警钟。 
　　让他们意识到，在十二强赛里，就算是巴林这样国际足联排名在一百名开外的球队，也是可以有一番作为的。 
　　巴林这样的球队都能在客场逼平韩国队，那伊拉克就更不用说。 
　　要知道伊拉克的实力要比巴林可强多了，人家以前好歹是拿过亚洲杯冠军的——尽管都是二十多年前的事情了…… 
　　伊拉克这个国家虽然长期遭受战乱影响，但是国家队大部分主力球员都在周围的其他海湾国家的联赛里踢球，所以受到的干扰并不是很大。还是可以正常训练和比赛的。 
　　和中国国内有些人以为的终日生活在战火和废墟中，提心吊胆，食不果腹，颠沛流离的景象不太一样。 
　　曾经的伊拉克国家队凭借他们的黄金一代拿到过亚洲杯冠军，如今早就已经完成了多轮更新换代。 
　　伊拉克足球的实力也较之巅峰期下降了许多。 
　　但依然是一支不容小觑的球队。 
　　毕竟战火给这个国家的人民带来了灾难，却也磨炼了他们的精神。 
　　所以伊拉克球员们的战斗意志是很顽强的。 
　　“……说这么多，就是为了让你们意识到，你们眼前的对手并不弱，如果你们掉以轻心，那就可能像韩国队一样……不，可能比韩国队更惨！因为伊拉克可比巴林强多了！” 
　　翻译于金涛把刚才迪隆叽里呱啦半天的话翻译给更衣室里的国家队球员们听，他的表情和迪隆一样严肃。 
　　和迪隆合作这么多年，于金涛也会不自觉地模仿迪隆说话的语气和肢体语言，让他看起来简直就是一个会说中国话的豪尔赫·迪隆。 
　　“今天是我们在十二强赛的第一场比赛，第一步很重要，因为会给后面带来无穷无尽的心理暗示。所以第一场比赛要打好，这样接下来的比赛才会更好打…… 
　　“我希望你们始终记得，我刚刚来到这支球队执教时对你们说的那些话：这个国家有十五亿人在注视着你们，这当然是巨大的压力。但同时也巨大的荣耀，因为能够让十五亿人感受到快乐……真的很酷！” 
　　※※※ 
　　中国队的第一场十二强赛是在首都的工人体育场踢的。 
　　能够容纳七万五千人的工人体育场座无虚席。 
　　首都以及首都附近的球迷们纷涌而至，比赛开始前他们在看台上扯出了一幅巨大的tifo。 
　　tifo的左下角是全体中国国家队球员和主教练迪隆的群像，右上角则是闪闪发光的世界杯奖杯。从左下角到右上角延伸出一条寓意道路的飘带，将两者紧密联系在一起。 
　　tifo的上方一行大字：“2030世界杯之路” 
　　下方是另外一行字：“千里之行，始于足下！” 
　　正如这幅巨型tifo所说的那样，中国足球的世界杯之路，就从这一天，从这场比赛，在这座球场开始了。 
　　※※※ 
　　“……中国队的进攻战术和国奥队有些类似，都是依靠夏小宇和张清欢在中路的组织进攻，前面靠周子经这个桥头堡，为胡莱提供机会……他们四个人在国奥队配合默契，现在只不过是搬到国家队。奥运会刚刚结束没多久，相信他们应该还没忘记那种感觉……” 
　　贺峰说道。 
　　旁边的颜康笑着补充道：“也有不同，贺峰。你别忘了，国家队可比国奥队多了两个很厉害的边路呢！” 
　　“哈，没错！国奥队没有边路，但国家队有！” 
　　两人在解说席上说着，台下球场上，陈星佚正在边路举手狂奔。 
　　他的举动吸引了伊拉克防守球员的注意，他们的防守重心果断向中国队的左边路，他们的右边倾斜。 
　　于是在后场拿球的夏小宇利用假装传球晃开防守球员之后，立刻转向右路，抡脚把足球传给了在右边的罗凯。 
　　罗凯在边线上接球，他没有把足球直接停在脚下——尽管那对他来说不是什么难事儿。 
　　他跳起来在空中就用脚把足球往前蹬踹。 
　　让足球动起来，他人也动起来。 
　　速度一提，两三步便把仓促赶来的伊拉克防守球员甩在身后！ 
　　“罗凯！漂亮！” 
　　伴随着工体上空巨大的欢呼，罗凯在边路带球狂飙突进。 
　　然后在伊拉克防守球员以为他要继续下底传中的时候，他却突然内切！ 
　　紧接着抡起左腿，在大禁区外起脚射门！ 
　　足球划出一道很明显的弧线，绕过上来封堵他射门的伊拉克后卫，以及门将奋力伸出的手掌…… 
　　从远端门柱内侧旋入球门！ 
　　第一时间冲到门前的胡莱没有等到补射的机会，但他也还是第一时间高举双臂跳了起来，再转身跑向罗凯的方向。 
　　这个球不是他进的，那又怎么样？ 
　　是我们进的球啊！ 
　　我们领先了！ 
　　“罗凯！！！漂亮！漂亮！太漂亮了！！罗凯！他打进了中国队在十二强赛中的首个进球！” 
　　进球的罗凯转身跑向场边，他没有做出太激动的庆祝动作，而是就跑到边线上，然后高举双臂，振臂高呼！ 
　　紧接着他就被蜂拥而来的中国队其他球员抱住了。 
　　看台上的中国球迷们挥舞着手中一切能挥舞的东西，大声回应着国家队的球员们。 
　　那幅巨型tifo在比赛开始之后已经被收了起来，取而代之的是一条简化版的横幅，环绕了半座球场。 
　　横幅就是tifo的文字版，并且每个字都很大，都非常醒目： 
　　“千里之行，始于足下——2030世界杯之路从工体起步！” 
　　现在这条横幅就在球迷们的挥舞下，抖动着，仿佛tifo上那条连接中国队和世界杯的丝带。 
　　※※※ 
　　罗凯打进中国队的第一个进球之后，中国队并没有放松要求，而是再接再厉，继续维持着对伊拉克的高压。 
　　并且成功在上半场比赛即将结束的时候再进一球。 
　　这次是张清欢带球杀入禁区被伊拉克的后卫放倒在地，主裁判果断判罚点球，并且向犯规的伊拉克后卫出示黄牌。 
　　张清欢赢来的点球交给了胡莱主罚。 
　　作为队内的头号点球手，所有点球都是优先交给胡莱踢，除非他主动让出去。 
　　最终胡莱一蹴而就，将这个点球轻松打进。 
　　中国队2:0领先结束上半场。 
　　十五分钟的中场休息之后，双方易边再战。 
　　第六十七分钟，张清欢在禁区里接到周子经的头球摆渡，直接半凌空抽射破门。 
　　中国队3:0伊拉克！ 
　　三球领先之后，迪隆开始换人调整。 
　　他用郭俊夫换下了进球功臣张清欢，又用欧洋瑾换下了高瑞敏。 
　　很明显这是要开始轮换，锻炼更多球员了。 
　　郭俊夫作为国内极有天赋的进攻中场，比较可惜的是，在国家队他的竞争对手是实力更强大的张清欢，所以他很少能够在国家队担任首发，出场机会受限。 
　　但他却也是不可或缺的人物，因为总不能指望张清欢一个人打完所有比赛，必须要给他找个备份。而郭俊夫就是那样的备份。 
　　让欧洋瑾上场的目的也很明确，给年轻人出场机会，感受一下十二强赛的气氛和节奏。 
　　反正都三球领先了，就算年轻人上去之后紧张什么的，犯点错也还有兜底的，不至于造成什么不可挽回的后果。 
　　其实也造不成什么严重后果…… 
　　欧洋瑾上场之后表现的还是挺中规中矩的。 
　　再加上还有胡莱、周子经、夏小宇、罗凯、陈星佚、王光伟……等有经验的“老队员”带着，再坏也坏不到哪儿去。 
　　在作出两个换人调整之后，中国队也随之放慢了节奏。 
　　最终双方都没有进球。 
　　中国队在主场3:0完胜伊拉克，取得了十二强赛的开门红。 
　　中国队的2030世界杯之路也以一场胜利拉开了大幕。 
　　(本章完)

第1494章 简单粗暴
　　第1494章 简单粗暴结束在首都的首场十二强赛之后，中国队经过一天的修整，全队便开拔南下。 
　　去泰国曼谷挑战十二强赛的第二个对手。 
　　首轮十二强赛之后，出线热门球队全部赢球了，虽然过程各有不同。 
　　除了中国队3:0轻取伊拉克之外，伊朗也在主场3:1击败了泰国。 
　　日本队踢的比较挣扎，坐拥最多留洋球员的他们似乎还没有进入亚洲比赛的节奏，最终只是依靠杉山达哉的进球，在主场1:0小胜叙利亚。 
　　首轮战罢，中国队以三个净胜球的优势排在小组第一，伊朗队排名第二，日本队第三，叙利亚第四，泰国第五，伊拉克第六。 
　　真是为2030年世界杯之路开了个好头。 
　　第二场比赛，中国队要延续这个势头，客场击败泰国队，否则优势会瞬间荡然无存。 
　　泰国足球早些年开始搞青训，如今他们的国家队实力也比以前有了长足的进步，在东南亚足坛和越南一直都是互相竞争霸主的关系。 
　　在中国足球还没有进行深化改革的时候，泰国凭借他们的青训改革，甚至可以和中国队打的有来有回了。 
　　同理越南也是。 
　　那段时间对于中国球迷来说，是很绝望的。感觉为什么东南亚的“蕞尔小国”都能和我们打的有来有回了？ 
　　但其实就足球层面来说，无论是泰国还是越南，都不算是“小国”。 
　　那个时候他们的足球人口比中国还要多。 
　　只不过当中国也开始认真搞足球改革，认真开垦青训土壤之后，中国的规模优势开始显现。 
　　大量的人口被转化为足球人口，而大量的足球人口又诞生了许许多多的足球人才。最终形成了一个良性循环。 
　　东南亚足球在中国足球面前也就优势不再，重新回到了以前双方历史差距的正确位置上。 
　　这次十二强赛，泰国队虽然有资格参与，但是在分档的时候，他们是第六档次的球队，也就是最弱的一档。 
　　对于泰国队来说，打进世界杯是几乎不可能的，所以他们是把十二强赛当做自己的世界杯在踢。 
　　第一场客场挑战强大的伊朗，他们打的非常积极主动。 
　　充分利用东南亚足球小快灵的特点，给伊朗制造了不少麻烦，还打进一球。以至于他们在和伊拉克的竞争中，依靠净胜球优势排在了伊拉克前面，没有成为倒数第一。 
　　虽然从两个国家的总体足球实力上来说，中国足球占优，但是具体到这一场比赛里，中国队却并不能掉以轻心。 
　　所以在客场，中国队依然拿出了最强阵容。 
　　面对小快灵的泰国队，中国队在满场各种尖叫声中，以不变应万变。 
　　在防守中他们强调稳和控制，进攻中则是简单粗暴的边路传中。 
　　刚刚开场，泰国队利用主场优势，向中国队发起猛攻。 
　　他们的每一次向前的传球都能引来主场球迷的尖叫，这种尖叫听起来让人很不舒服。 
　　谢兰就很政治不正确地吐槽道：“感觉跟到了猴山一样……” 
　　当然这可能是泰国球迷们的策略，就是希望用这种高频刺耳的声音来让中国球员失去冷静，变得急躁，从而露出更多破绽。 
　　但这支中国队可不是以前的中国队，他们阵中既有参加了上届世界杯，也有在奥运会上夺冠的球员，经验丰富，并且什么场面没见过？ 
　　区区一些尖叫，还很难奈何得了他们。 
　　第三十分钟，陈星佚边路传中，周子经在泰国队门前高高跃起，一览众山小！ 
　　然后一个狮子甩头，把足球顶向了球门！ 
　　泰国队的门将身高仅有一米八，虽然奋力起跳，并且将身体完全舒展开，却还是没能拦住足球。 
　　“球进啦！！周子经头球破门！好样的！就应该这样打！简单粗暴，最有效！” 
　　因为之前泰国队场面占优，所以看台上的泰国球迷们尖叫声不断，现在看见自己球门失守，尖叫声直接腰斩。无论是在现场踢球的中国球员，还是电视机前看球的中国球迷，都顿时觉得自己的耳朵清净了不少。 
　　电视机前的谢兰都长出了口气：“世界清净了……” 
　　随后她又激动起来：“为了降低噪音污染，继续进他们球啊！” 
　　中国队没让她失望，下半场双方易边再战制后，迪隆把罗凯和陈星佚推上了锋线，中国队打起了334的奇葩阵型。 
　　这么做是有些冒险的，但迪隆认为这可以很好的锻炼中国队面对各种局面的能力。 
　　同时这么做还能彻底压制泰国队。 
　　效果是立竿见影的，下半场才开始了三分钟，中国队再次从边路发动进攻。 
　　这次是张清欢拉到右边去传中，周子经再次在中路头球破门，中国队2:0领先泰国队！ 
　　周子经的身高其实并没有高到离谱的地步，泰国队的中后卫最高也有一米八六，就比周子经矮两厘米。 
　　但周子经很强壮，这让泰国队的后卫完全没办法和他争顶。 
　　在泰国队的禁区里，周子经予取予求，风头甚至盖过了胡莱。 
　　这让他找到了“禁区之王”的感觉。 
　　而在下半场开始之后本打算反攻的泰国队却被打懵了。 
　　这场景颇有点像是泰国和中国决斗，泰国跳来蹦去非常活跃，身形敏捷，在中国面前不断挽着刀，秀着活。 
　　在他扑向中国的时候，却被站着不动的中国一巴掌结结实实扇在脸上，直接拍飞，k.o了。 
　　※※※ 
　　领先两个球的中国队并没有就此收手，334的奇葩阵型也没有调整。 
　　迪隆甚至还站在场边，主动做出手势，要求球队继续进攻。 
　　原因其实很简单——在十二强赛积分相同的情况下，最先比较的是球队的总净胜球数，在总净胜球数都相同后，继续比较总进球数。 
　　这两样都相同了，才比较同分球队彼此胜负关系。 
　　由此可见，中国队想要和日本、伊朗竞争直接出线名额，不仅要在弱队身上拿够积分，还得尽量多争取净胜球和进球数。 
　　这样才可以在最后需要进行比较净胜球和总进球数时占据先机，不至于出现少几个净胜球或者进球数，就被挤到了小组第三。 
　　既然战术对头，球员状态出色，那当然要进更多的球。 
　　迪隆才不会考虑泰国队球员们和球迷们的心情，也不懂什么“做人留一线，下次好相见”这种道理。 
　　他只知道，泰国队是本小组实力最弱的球队，如果不在这支球队上捞够进球数和净胜球，那这场比赛就算是白踢了。 
　　就在周子经进球的八分钟之后，胡莱也终于取得了进球。 
　　这次不是边路传中，而是利用边路把泰国队的防线扯开之后，再突然打到中路。 
　　最后张清欢在中路送出直塞，胡莱反越位成功，形成单刀，再轻松推射破门。 
　　3:0！ 
　　第六十九分钟中国队赢得前场任意球的机会，任意球开出之后，周子经在后点头球攻门，泰国队门将扑救不及，足球第四次飞进他所把守的球门。 
　　4:0！ 
　　同时周子经还完成了帽子戏法，这也是他在十二强赛中的首个帽子戏法。 
　　在周子经帮助中国队四球领先泰国队之后，豪尔赫·迪隆终于做出了调整。 
　　他用蔡树义换下了场上队长毛军正，而队长袖标则被毛军正戴到了……王光伟的胳膊上。 
　　就这样，王光伟第一次成为了中国国家队的场上队长。 
　　周子经和胡莱也在比赛结束前相继被换下。 
　　尽管如此，中国队也还是在比赛最后阶段依靠王光伟的头球破门，把比分定格在了5:0上。 
　　不仅拿到了三分，也如愿以偿拿到了五个净胜球。 
　　而同期日本队在客场1:0小胜伊拉克，伊朗客场1:0小胜叙利亚。 
　　虽然两个竞争对手都全取三分，可他们无论是进球数还是净胜球数都要远远落后于中国队。 
　　大家同积六分，但中国队有八个进球和八个净胜球，日本队只有两个进球和净胜球，伊朗则是四个进球三个净胜球。 
　　在和他们的竞争中，中国队已经占据了先机。 
　　打完这两场十二强赛之后，中国队在泰国就地解散，留洋球员从曼谷直接飞往欧洲，而国内效力的球员们则跟随大部队返回中国。 
　　等到他们再次集结将会是十月初的事情，到时候中国队会在主场迎战叙利亚，以及客场挑战日本。 
　　那也将是胡莱他们和森川淳平的一次重逢。 
　　(本章完)

第1495章 豪赌的压力
　　第1495章 豪赌的压力结束两场国家队比赛之后，胡莱回到了俱乐部。 
　　回到俱乐部的他立刻就迎来了本赛季的第一次“马德里德比”。 
　　不过受国家队比赛日的影响，这场比赛无论是马德里海盗还是马德里国王的状态都不好，只不过马德里海盗的状态要更糟糕一些。 
　　于是本赛季首回合同城德比以马德里海盗的失败而告终——他们在客场1:2不敌马德里国王。 
　　胡莱在这场比赛中首发出场，并且打满了全场。但他也没能带领整体状态不佳的球队赢得比赛。 
　　让胡莱粉丝们稍感欣慰的是，他在比赛中有进球，帮助马德里海盗稍微挽回了一点面子。 
　　这也是他在马德里德比中的第九个球。 
　　而这仅仅是他的第五场马德里德比，按照这个势头下去，他超越“马德里德比之王”塞拉多斯应该要不了多久，后者的同城德比进球数是十七个。 
　　输掉比赛之后，主教练帕罗蒂在赛后新闻发布会上表示他也很无奈：“球员们刚刚参加完国家队比赛，就得从世界各地返回来参加‘马德里德比’。指望他们还能在这场比赛中发挥出色是很难的……胡？胡很好，他没有任何问题。哪怕是飞了上万公里，踢了两场国家队比赛，他的体能也没问题。所以我让他首发，并且打满了全场比赛。而且大家也看到了，他进了球，考虑到过去一周他所经历的事情，这状态已经很不错了。但可惜的是，我们运气不好……” 
　　中国队客场打泰国队的比赛是九月五日，而马德里德比则是九月九日，中间就隔了三天时间。由于九月五日当晚已经没有从曼谷飞往马德里的航班，所以胡莱是在第二天九月六日从曼谷启程的。 
　　等他回到家，已经是马德里当地时间九月六日的傍晚——这一天就全在路上了。 
　　九月七日归队进行恢复性训练，九月八日赛前训练，九月九日就比赛。 
　　连时差都还没完全倒过来呢。 
　　在这样的情况下胡莱还能首发出场，并且打进一球，这表现确实没什么好挑刺的。 
　　只能说这场同城德比来的太不是时候了，毕竟足球比赛不是胡莱一个人说了算的，他表现好，但如果他的队友们不在最佳状态，面对马德里国王这样等级的对手，客场输球也没辙。 
　　谁也不想输球，但客观情况在这里摆着，输球的责任肯定也不在胡莱。 
　　只是胡莱现在名气大，作为球队的头号球星，输赢都要和他挂钩。不可能说赢了球是你胡莱的功劳，输了球就和你没关系了。 
　　而且一定要说的话，输球是每个球员的责任，胡莱作为球队的一员，怎么可能会没有责任？ 
　　虽然你进了一个球，但如果你能再多进一个球，海盗是不是就不用输了？要是能再多进两个球，海盗不就赢了吗？ 
　　所以失败之后肯定会有针对胡莱的批评声。 
　　帕罗蒂这番话就属于在赛后新闻发布会上，提前为胡莱辩解，给予他支持和肯定。 
　　这或许并不能改变胡莱所处的舆论环境，却可以向胡莱释放善意，避免赛后出现一些诸如“海盗将帅不和”的不实传言。 
　　※※※ 
　　赛后梅利粉丝们扬眉吐气，因为这场比赛梅利是帮助国王在主场赢下来的最大功臣——他一个进球一次助攻，帮助国王2:1击败海盗。 
　　因为梅利也是参加了阿根廷国家队的比赛，回来后还能有这样的状态，梅利粉丝们几乎将他吹爆。 
　　这也是梅利本赛季的第一场俱乐部比赛，《马卡》报在赛后干脆打出了《王者归来》的标题，再配合他在赛前展示欧洲金球奖奖杯的照片，诠释了何谓“王者”。 
　　“……卡邦卡转会来到加泰联之后，表现非常出色，让人惊呼‘狼来了’；胡在上轮联赛替补出场之后首次触球就进球，充分证明了他的状态有多好……他们两个人的出色表现似乎让人忘记了梅利。由于参加了奥运会的缘故，梅利缺席了联赛前两轮比赛，但是这场马德里德比，让人们知道谁才是年轻球员中的领袖！ 
　　“整场比赛梅利都非常积极，仿佛身体里有一个永动机一样，过人、传球、突破、射门……样样都行，完全不知疲倦！他在提醒那些为卡邦卡和胡唱赞歌的人——我，梅利·巴内加才是欧洲金球奖获得者！” 
　　紧接着周中的欧冠小组赛里也证明了梅利最近状态好到爆棚——马德里国王主场迎战瑞士豪门巴松的比赛里，梅利梅开二度，并且助攻一球，帮助球队5:1击败对手，赢得了新赛季欧冠的开门红，也迈出了卫冕的第一步，坚实的一步。 
　　与之相比，马德里海盗的衰运还在继续： 
　　他们在客场竟然被希腊球队比雷埃夫斯3:3逼平了…… 
　　虽然比雷埃夫斯是希腊豪门，但希腊豪门的实力也是要比西班牙豪门弱的。 
　　海盗在这场比赛中打进两个球，其中一个球是胡莱进的，另外一个是中后卫里瓦·莫雷诺依靠角球打进。 
　　剩下那个球则是比雷埃夫斯球员打进的乌龙球。 
　　赛后希腊本地媒体还有些不服气，声称比雷埃夫斯在比赛中打进四球，却不能赢得比赛，为没有能够在主场击败马德里海盗感到遗憾。 
　　欧冠小组赛首轮战罢，主场1:0击败里伯斯堡的都灵公牛在这个小组中暂时排名第一，马德里海盗和比埃雷夫斯分列二三位，来自瑞典的里伯斯堡倒数第一。 
　　接下来周末的联赛第四轮，马德里海盗又在主场2:2和萨米尔体育握手言和。 
　　这场比赛凯里为球队首开纪录，卡马拉也打进了他加盟马德里海盗之后的第一个球。 
　　但萨米尔体育的表现却非常出色，他们在比赛中两度落后，两度扳平。最后更是以全员死守摆大巴的方式逼得一场平局。 
　　四轮联赛一胜两平一负，积五分排名第九。 
　　球队的表现没有体现出大家的期望，尤其是新援。 
　　几名重要引援里，除了伊斯梅尔·卡马拉的表现还算正常之外，剩下两个人都不太能让人满意。 
　　武科维奇的问题在防守上。 
　　转会来到马德里海盗之后，他需要比在维塞多夫踢球时承担更多的防守任务。这是他不太适应的地方。 
　　以前他在维塞多夫踢球，是球队的组织核心，他的位置要更靠近对方禁区，负责最后一传，是个典型的前腰踢法。 
　　但是来了马德里海盗，主教练要求他位置后移，打中前卫，既要进攻组织，也要兼顾防守，保护后防线。 
　　他还不太适应新位置和新职责上的转变。 
　　于是表现有些拉胯。 
　　在防守中选位有问题，防守态度也不够积极，以至于马德里海盗的中场防守出了很多纰漏。 
　　除了武科维奇，德鲁的表现也不尽如人意。 
　　顶着九千八百万欧元的天价转会费来到马德里海盗之后，本身这就是巨大的压力和包袱，他在比赛中的表现也没有达到人们对他的期望，或者说是没有达到他的身价——原本大家都以为“亿元中卫”来了球队之后，就能立刻展现出他超强的能力和天赋，成为马德里海盗后防线上的定海神针。 
　　马德里海盗客场1:2输给马德里国王的同城德比是德鲁代表海盗打的第一场比赛，同时也是首发的第一场。 
　　这位曾经在世界杯上冻结过梅利的中后卫被马德里海盗球迷们寄予厚望，可是当他再次和梅利相遇时，却非常狼狈。梅利在比赛中的进球和助攻都是从丹尼·德鲁这边找到的突破口。 
　　赛后丹尼·德鲁甚至拿到了全队最低的评分，对他的批评也非常多。 
　　荷兰媒体替德鲁辩解，他还需要适应西班牙足球的踢法，比如在防守时前场球员不会太投入防守帮后卫分担压力，所以中后卫必须要承受更多的压力。他得自己解决很多问题，而不能指望队友帮忙。 
　　西班牙媒体则直截了当地批评德鲁的表现不如预期，这位荷兰的顶级天才在阿根廷的顶级天才面前就像是一个小学生球员——这话说得非常重了。 
　　※※※ 
　　直到周中的联赛第五轮，马德里海盗才又赢球了。 
　　他们在客场1:0小胜腓尼基人。 
　　胡莱为球队打进唯一入球。 
　　虽然赢了球，却也还是招来了不少人的嘲讽：“联赛第九和联赛第十之间的较量如此激烈，胜负在一球之间！”——截止上轮联赛，马德里海盗排名第九，腓尼基人则排名第十。 
　　他们是在嘲讽堂堂联赛卫冕冠军打一个腓尼基人都如此费劲，要知道腓尼基人上赛季最终排名第是第十七，堪堪保级。 
　　与之形成鲜明对比的是同城死敌马德里国王。 
　　他们联赛前两轮表现也不稳定，一胜一负，但自从联赛第三轮主场2:1击败马德里海盗后，球队就驶上了快车道。 
　　联赛第四轮客场8:2击溃升班马科维特竞技，联赛第五轮马德里国王主场5:1大胜艾赫尔，再加上欧冠小组赛主场5:1横扫巴松。最近四场比赛他们狂进二十球，豪取各项赛事四连胜。 
　　梅利在这四场比赛中都有进球，一共打进八球，其中联赛六球，欧冠两球。他虽然缺席了前两轮联赛，却在射手榜上后来居上，排名第一。 
　　这表现确实应了《马卡》报的那个标题： 
　　王者归来。 
　　马德里两支球队，一支烈火烹油，繁似锦，似乎要一雪前耻，重回巅峰。另外一支则好像还没找到正确的方向，在泥潭里挣扎着前行。 
　　在这样的情况下，马德里海盗又即将迎来一段“魔鬼赛程”： 
　　九月二十三日，星期六，联赛第六轮，主场迎战世仇，排名联赛第三的塞维利亚航海家。 
　　九月二十七日，星期三，欧冠小组赛第二场，主场迎战小组里最大的竞争对手都灵公牛。 
　　九月三十日，星期六，联赛第七轮，客场挑战目前排在联赛第一的瓦伦迪亚。 
　　看起来马德里海盗的前景丝毫不容乐观。 
　　当初赌徒在赌桌上一把梭哈，就得承受现在巨大的压力。 
　　想要中途下桌是不行的，要么逆流而上，绝地翻盘，要么一跪到底，输得倾家荡产。 
　　这就是赌博。 
　　(本章完)

第1496章 这点儿压力算什么？
　　第1496章 这点儿压力算什么？ 
　　“梅利！噢！梅利！漂亮！”伴随着解说员充满激情的嘶吼声，梅利在带球中突然用右脚脚尖把足球往外侧轻轻一挑，同时他人却往内侧加速。 
　　正面防守他的丹尼·德鲁第一时间的反应是扑向梅利，试图阻止他。但是无球跑位的梅利灵活的像是条泥鳅，德鲁手脚并用也没有拦住他。 
　　梅利挤进禁区之后，再将德鲁挡在身后，追上被他挑过来的球。 
　　德鲁投鼠忌器，就只能在身后高高举起双手。 
　　画面被定格下来，字幕出现： 
　　“德鲁：好了，我向梅利投降！” 
　　陈星佚看见这个视频上的文字，龇了龇牙：球迷们黑起来真狠啊…… 
　　上赛季阿姆斯特丹竞技在欧冠上被马德里海盗淘汰出局，德鲁都没又遭到这样的对待。 
　　陈星佚突然有些担心起德鲁的心态来。 
　　但他又不好直接去问德鲁，于是他曲线救国跑去群里圈了胡莱：“胡莱，问你个事儿呗。” 
　　胡莱很快现身：“啥事儿？” 
　　“那个，德鲁最近怎么样？” 
　　“怎么样？就那样啊，一切正常。” 
　　“正常啊？” 
　　“是啊，正常。该吃吃该喝喝的，他还和我们开玩笑呢。”胡莱知道陈星佚为什么要问这个。 
　　因为球队最近表现不佳，全队都有压力，他都有，更不要说丹尼·德鲁了。毕竟球队的防守最近被人诟病特别多。 
　　“这个德鲁的心态是真好啊……”王光伟跳出来感慨道。“我看网上有不少球迷已经用‘小学生’来称呼他了。” 
　　他和德鲁一样，都是中后卫，很清楚中后卫在遇到这种事情时所要承受的压力有多大。 
　　顶着那么高的身价来了之后却没有发挥出预期水平，要说心里一点压力都没有，那是不可能的。 
　　胡莱对王光伟的话表示赞同：“确实心态好，我叫他‘小学生’他都一点不生气的！” 
　　王光伟：“……” 
　　陈星佚：“……” 
　　张清欢、夏小宇、森川淳平：“……” 
　　胡莱：“我擦，你们都潜水呢？” 
　　陈星佚：“胡莱你是真的狗……” 
　　张清欢问道：“‘小学生’这个绰号是不是胡莱你传出去的？” 
　　“那不是。”胡莱一口否认，“我哪有那么无聊！” 
　　王光伟：“你也确实挺无聊的！” 
　　张清欢：“胡莱下轮你们打航海家，你慌不慌？” 
　　胡莱：“有什么好慌的？名宿回家……” 
　　“回个屁家，你们主场！” 
　　王光伟：“胡莱我觉得你心态也挺好的。” 
　　胡莱：“要不然呢？一哭二闹三上吊，要死要活？赛季才刚开始呢，有什么好慌的？” 
　　夏小宇：“胡哥你们就没压力？” 
　　“压力当然有，但我觉得还没咱们在国家队压力大。” 
　　张清欢：“怎么说？” 
　　“现在请大家闭上眼睛，然后想象一下——如果我们没有拿到2030年世界杯资格，将要如何面对十五亿中国人民？” 
　　王光伟：“……” 
　　张清欢：“操！” 
　　陈星佚：“妈的，血压上来了……” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　森川淳平：“还好日本只有一亿多人……” 
　　胡莱得意：“所以和十五亿人的期望比起来，现在俱乐部里遇到的那点压力算个屁啊！同志们，这可是我们中国球员独有的先天优势呢！” 
　　张清欢：“操，让你这么一说，感觉中国足球长期被骂还挺骄傲的是怎么回事儿？！” 
　　陈星佚捧着手机嘿嘿嘿的乐了起来，笑了半天突然回过神来——我特么找胡莱是为啥事儿来着？ 
　　哦，是关心丹尼的情况啊！ 
　　诶对，丹尼怎么样了来着？ 
　　陈星佚在群里网上翻聊天记录，才看见胡莱说丹尼·德鲁该吃吃该喝喝，一切如常，还和他们开玩笑。 
　　既然都能开玩笑了，那想来肯定是没问题的。 
　　也对，和胡莱这贱人在一起，想要情绪低落似乎都不太容易呢…… 
　　就连他自己不都在不知不觉间忘记了他为什么要在群里找胡莱了吗？ 
　　※※※ 
　　当胡莱在群里和他的朋友们插科打诨的时候，海盗主教练帕罗蒂正在和自己的教练组开着一个紧急会议。 
　　这个会议上要讨论并且解决球队目前遇到的问题。 
　　“接下来是和塞维利亚航海家的比赛。对手肯定会针对目前我们的现状做文章……好消息是球队内部的气氛好像还可以？”帕罗蒂扭头看向助理教练瓦伦丁。 
　　后者点点头：“反正我看被骂得最凶的德鲁心态还挺好的。” 
　　“德鲁是一个很沉稳的小伙子，我和他聊过，他表现正常。”球队的队医组长尼克·基特说道，他是荷兰人，与德鲁可以用荷兰语交流。“而且他还告诉我，胡帮了他很多。” 
　　“哦，胡确实很好。他是队里少有的几个能够毫无障碍和德鲁交流的人。我也看到过他在和德鲁开玩笑，他应该是在想办法给德鲁减压。毕竟这事儿凯里可干不来……”助理教练瓦伦丁说道。“我觉得到目前为止，球队内气氛还算好的一个重要原因就是胡，他总是能够让大家不知不觉放松下来……” 
　　“没错。胡的心理素质很好，他有一颗大心脏……” 
　　教练组群里其他人也纷纷表示对这个观点的支持和附和。 
　　帕罗蒂举起手：“好了，让我们停止对胡的称赞吧，这不是今天这个会的主题。还是来谈一谈球队的问题。” 
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔说道：“和航海家的比赛，要不然我们重新回到上赛季的中场中路配置，让拉米雷斯和贝拉搭档？” 
　　在前几场表现不佳之后，舆论对于武科维奇有许多批评，他们也看出来武科维奇的问题所在。于是就有一种声音，认为海盗应该延续华金·贝拉和拉米雷斯的搭档，让武科维奇做替补，在需要加强进攻的时候，才派他上场。 
　　华金·贝拉虽然各方面能力都比较平庸，但他好歹防守态度没问题，非常积极，也任劳任怨。 
　　上场比赛马德里海盗1:0击败腓尼基人，球队正是在下半场用华金·贝拉换下的武科维奇。 
　　最后球队拿到了胜利。 
　　虽然不能简单地说海盗最终守住一球领先的比分，都是华金·贝拉的功劳，但他出场之后，确实给丹尼·德鲁减轻了负担。 
　　现在球队在面对强敌航海家的时候，选择更稳妥的方案似乎是合情合理的，甚至也是唯一的选择。 
　　但在纳赫尔提出这个建议后，却被主教练帕罗蒂非常干脆地否决了：“不，下场比赛还是让武科维奇首发。他可以胜任我们对他的要求，只是要再给他时间和机会。” 
　　大家面面相觑。 
　　不愧是“好人”帕罗蒂啊…… 
　　都这种时候了，还在为球员着想。 
　　他应该是担心如果把武科维奇从首发位置上换下来，可能会打击武科维奇的信心和士气…… 
　　但接下来这三场比赛可都不好打，不做调整的话，万一输了球，帕罗蒂搞不好有下课的可能。 
　　毕竟俱乐部在今年夏天了两亿多欧元，投入增大，耐心也变差了。 
　　帕罗蒂从大家的眼神中读出了他们的心思，便解释道：“我这不是在做‘烂好人’。正因为接下来有三场硬仗，我们才更要彻底激活武科维奇，否则一切都还会回到老路上。既然要走老路，那我们干嘛还要引进武科维奇呢？省几千万不好吗？” 
　　他这么一说，大家的表情明显严肃了起来。 
　　“我们让武科维奇防守，也不是强人所难，他是有这方面能力的。我始终认为在维塞多夫的他不是最强的，他还可以进化。不仅仅只是做一个在对方禁区前沿游弋的前腰，而是承担更多任务。因为他素质全面，拥有很好的跑动能力。作为一个进攻中场，他的防守能力也很不错。如果只是在对方禁区附近活动，实在是浪费了他的能力和天赋。” 
　　从签下武科维奇开始，帕罗蒂就在着手改造这位塞尔维亚国脚。 
　　他可不是买来简单做一个“凯里备胎”的。 
　　那未免有些浪费。 
　　他是希望让武科维奇能够从前腰位置上后撤打中前卫，兼顾进攻和防守。 
　　这对武科维奇的能力提出了更高的要求，尤其是防守。需要他不断回到后卫线前去帮助拉米雷斯保护后卫线。 
　　不过由于以前踢球的习惯，武科维奇想要适应新位置和新要求，还有些难度。 
　　所以在比赛中他经常出现本来应该在自己的位置上保护防线的，结果却直接冲上去试图逼抢的情况，反而把自己身后的后卫线暴露在了对方的进攻火力下。 
　　此外在需要回防的时候，他的回防速度又不够快——不是他跑不快，在进攻的时候他的前插速度可是一点都不慢的。其实就是心理上还没有转变过来，回防时还像个前腰那样慢吞吞的。 
　　因为在对阵马德里国王的时候，被梅利突成了背景板，所以外界批评丹尼·德鲁这个“亿元中卫”的声量比较大，但其实问题的关键在武科维奇身上。 
　　帕罗蒂坚信只要武科维奇习惯了踢一个能上能下的中前卫，马德里海盗的中场控制能力会上升一个档次。 
　　同时武科维奇他本人，也会有一个更加光明的未来，他将真正成长为世界级的中场球员。 
　　第一助理教练瓦伦丁笑道：“话是这么说，埃托雷。但我们要承受巨大的风险。” 
　　帕罗蒂耸耸肩：“和更加巨大的收益比起来，现在承受风险是必要的。而且……我有一个看法，虽然没什么道理，应该是我个人的一点小迷信——我认为风险其实没那么大。” 
　　“为什么？航海家联赛开始之后四胜一平，保持不败，他们现在势头正猛，可不好对付。” 
　　“正是因为对手是航海家，其实我反而不是那么担心。我甚至认为在这个时候遇上航海家是最好的安排。” 
　　然后在大家疑惑的目光中，帕罗蒂笑呵呵地揭晓了答案： 
　　“你们都忘了吗？胡和航海家之间的恩怨……他可是航海家的‘名宿’呢！” 
　　一群人先是错愕，接着恍然大悟，最后集体哄笑起来。 
　　屋子里充满了快乐轻松的气氛。 
　　瓦伦丁笑完后感慨道：“胡真是个神奇的家伙，他不仅改善了球队内的气氛，也改善了教练组内的气氛！” 
　　“谁说不是呢？”帕罗蒂点头道。 
　　(本章完)

第1497章 和航海家的赛前
　　第1497章 和航海家的赛前米洛斯·武科维奇睁开眼睛。 
　　自己正躺在奥罗拉酒店房间的床上。 
　　他松了口气。 
　　果然是梦啊…… 
　　刚才的梦境中，他正在经历一场煎熬。 
　　航海家的中场核心巴勃罗·贝克尔率领航海家全队不断冲击他所在的防区，他被攻的顾此失彼，几乎被突成了筛子。 
　　上半场比赛还没结束，马德里海盗就三球落后。 
　　他梦境中的最后一幕，是自己摔倒在地，在歪斜的视野中，目送贝克尔的背影，带球杀向禁区…… 
　　然后他就醒了。 
　　醒来之后，他才觉得事情不对——巴勃罗·贝克尔和他一样，都是前腰，但贝克尔并不擅长带球突破，也不喜欢这么干。他更多的时候晃开防守球员之后，会把足球传出去。很少会带球连过数人，直捣黄龙的…… 
　　所以这肯定是梦。 
　　武科维奇需要这个东西来证明他刚才经历的一切只是梦，说明他真的被吓得不轻。 
　　现在回想起梦境中他所遭受的一切，无力、绝望的情绪还蔓延在他的心头。 
　　耳畔仿佛还隐约有主场球迷们的嘘声响起。 
　　再仔细听，原来是卫生间里排气扇的低频嗡鸣。 
　　他微微松了口气，但却没有继续躺在床上，而是一鼓作气坐了起来。 
　　“太不吉利了……”武科维奇嘟囔着。 
　　在和塞维利亚航海家的比赛当天，竟然做了个这样的梦。 
　　这是预示着自己将会在比赛中表现糟糕吗？ 
　　但这样的梦又并非空穴来风。 
　　所谓日有所思夜有所梦，他之所以会做这样的梦，和他最近遇到的问题有关。 
　　不算热身赛，他来球队已经踢了五场比赛，其中四场联赛，一场欧冠比赛。 
　　结果他的表现不能说差强人意吧，也只能说是碌碌无为。 
　　不，其实说碌碌无为，都算是夸奖了。 
　　武科维奇很清楚自己的表现究竟如何。 
　　打马德里国王那场比赛，丹尼·德鲁因为没有防住梅利，而在网上被人嘲讽网暴。但其实武科维奇很清楚，德鲁没防住梅利，并不能只怪他，自己也有很大一部分责任。 
　　因为他在防守中频频失位，导致梅利总是可以直接面对德鲁。 
　　结果因为在和梅利的交锋中奉献了高举双手被过掉的“名场面”，德鲁反而被人喷得最狠。 
　　比起来，他则托了德鲁的福，吸引到的火力小多了。 
　　可武科维奇自己要清楚，下次恐怕就没那么侥幸有人帮自己吸引火力了。 
　　或许都不用等到下次，就今天，在主场和塞维利亚航海家的比赛里。 
　　也许那不是毫无逻辑的梦，而是某种预言？ 
　　武科维奇叹了口气。 
　　他原以为来马德里海盗，可以在胡莱身后不断给他输送炮弹。再把胡莱喂成最佳射手的同时，自己也成为“助攻王”。 
　　作为一个中场，能够和很少吐饼的前锋合作，那是多大的福分？ 
　　结果来了之后主教练却告诉他，要位置后移，打中前卫。 
　　不仅要进攻，还要兼顾防守。甚至进攻和防守五五开。 
　　他承认自己作为一个前腰，身体素质相当优秀。在德甲踢球也让他的对抗能力毫不逊色。所以主教练当初对自己说的话也许有些道理，要不然他为什么会答应主教练的安排？ 
　　可显然从一个只打前腰的球员，变成中前卫，不是说说那么简单的。 
　　现在武科维奇甚至觉得以自己之前的表现，和塞维利亚航海家的比赛，他恐怕会被主教练拿出首发阵容，让位于队内的第三队长华金·贝拉。 
　　因为上场打腓尼基人，自己就是被贝拉换下的，而贝拉上场之后，球队也守住一球领先的比分，艰难地拿到了一场胜利。 
　　两相对比一下，自己和贝拉上场之后带给球队的作用完全不同，高下立判。 
　　不知道等自己再次获得机会，又会是什么时候了。 
　　如果打航海家的比赛他不能首发，那么下周中和都灵公牛的欧冠小组赛，他十有八九也是不能首发的。 
　　再接着周末和瓦伦迪亚的联赛呢？ 
　　也不好说。 
　　因为他不能首发是完全技术上的原因。 
　　想到这里，武科维奇有些沮丧。 
　　不过他还是从床上起来，简单套上衣服，去卫生间洗漱了。 
　　总是要面对的。 
　　从一个熟悉的地方来到完全陌生的环境，教练完全不一样的战术要求定位……这就是转会的风险。 
　　哪有那么多一来之后就大杀四方，无缝适应的？ 
　　这么一想的话，胡莱还真是厉害啊！ 
　　武科维奇把冷水拍在脸上，然后抬起头来看着镜子中的自己。 
　　那些水顺着自己的脸颊往下滑落，滴滴哒哒，看起来有些狼狈。 
　　※※※ 
　　“走啊，小学生，吃饭去！” 
　　胡莱敲开了丹尼·德鲁的房间门。 
　　德鲁披上外套很干脆的关上门：“走！” 
　　胡莱没对自己的朋友们撒谎，当他这么叫德鲁的时候，对方是真没生气。 
　　但全队也就只有他敢这么叫德鲁，其他人还是没有那个胆量，或者没有那个脸皮这么揭人伤疤…… 
　　况且德鲁和胡莱的关系很明显不错，人家能够允许胡莱这么叫自己，却未必乐意别人也这么称呼。 
　　两人从酒店大门里走出来，就看到了已经聚集在外面马路边上的海盗球迷们。 
　　对于这一幕，德鲁已经见惯不怪了。他知道这是马德里海盗俱乐部的传统，也知道自己一会儿吃完早饭回来，就得在这里挨个给球迷们签名，并且满足他们合影的要求。 
　　这是他在阿姆斯特丹竞技完全没有过的体验。 
　　第一次参与这个活动是在马德里海盗客场挑战马德里国王的那场比赛的早晨。 
　　当时他身边围了不少马德里海盗的球迷们，他们对自己寄予厚望。 
　　结果他却让球迷们失望了。 
　　一想到这点，德鲁就有点尴尬。 
　　虽然没防住梅利，并不是他一个人的责任。 
　　那场比赛之后，当德鲁再参加这个握手签名仪式时，围在他身边的人明显少了很多。 
　　海盗球迷们用他们的实际行动表明了他们的态度。 
　　对此德鲁倒也没觉得这是海盗球迷们薄情寡义，因为他的表现确实不够好，是他让海盗球迷们失望在先。 
　　想要重新享受众星捧月的待遇，那就只能在比赛中表现出色。 
　　足球世界就是这么简单，表现好了，被大家高唱赞歌。表现不好，仅仅只是不找你签名，那真是太仁慈了…… 
　　※※※ 
　　韩书雨端着相机站在人群中，她又一次来到了奥罗拉酒店的外面，等着和胡莱见面打招呼，并且找他要几份签名——这些签名最终都会成为她粉丝的福利，被她抽出去。 
　　虽然已经做了兼职记者，但韩书雨还是没忘初心，依然坚持做她的up主。 
　　胡莱和韩书雨已经很熟悉了，有些时候还会应韩书雨的请求，在明信片上写“别忘了一键三连”这样的话。 
　　但她今天除了来找胡莱要粉丝福利之外，也是想要观察和采访一下马德里海盗的球迷们，看他们对球队最近的表现怎么看，对新援如何评价，对胡莱又是什么看法。 
　　让她欣慰的是，在采访过程中，她发现马德里海盗球迷们对胡莱是相当宽容的。虽然胡莱现在的进球数不如梅利多，球迷们却也没有抱怨。甚至还有人主动替胡莱辩解，找的理由让中国球迷们听了都自惭形秽——我们竟然还没有这帮西班牙人更爱我们的足球英雄！ 
　　但除了胡莱，其他人就没那么好的评价了。 
　　尤其是德鲁和武科维奇这两名新援，虽然也不是所有人都在骂，但也有不少人提出了直截了当，毫不留情的批评。 
　　毕竟他们俩的表现确实没有达到预期…… 
　　“……我认为帕罗蒂应该在这场比赛把武科维奇从首发阵容中撤下来。”有海盗球迷这么说。 
　　他的话马上得到了周围球迷们的赞同： 
　　“我同意。华金那小伙子踢得不错，却要给武科维奇让路。这不公平！” 
　　“我觉得可以给新援一些宽容和耐心，但不应该是在我们和航海家的比赛中。我可不想看到航海家的球迷们在我们的主场耀武扬威……” 
　　“没错，应该换下武科维奇！他在中场总是漏人和漏掉位置。” 
　　“还有德鲁！他不是在世界杯上零封过梅利吗？为什么在同城德比中，却成了梅利的背景板？我们为一个中后卫上将近一亿欧元，真的值得吗？” 
　　大家面对韩书雨伸过来的话筒，倾诉欲都很强，纷纷打开话匣子，对着镜头抱怨道。 
　　于是韩书雨能感受的出来，马德里海盗球迷们对球队之前的表现确实很不满，对接下来和航海家的比赛也很在意。 
　　这场比赛如果海盗在主场输了，搞不好真是能够掀起一场海啸…… 
　　(本章完)

第1498章 两个新援
　　第1498章 两个新援 
　　“武科维奇。”当米洛斯·武科维奇听见主教练念出自己名字的时候，他诧异地抬起头，看向主教练帕罗蒂。 
　　帕罗蒂没有理会他的反应，而是继续念着首发名单中的名字。 
　　武科维奇又看向四周，尤其是看向了华金·贝拉。 
　　贝拉也看向了他。 
　　两人对视一眼，贝拉对他微微一笑，就收回了自己的视线。 
　　于是武科维奇确认，自己真的又首发了。 
　　他明白主教练帕罗蒂在这个关键时刻，选择了继续信任自己。 
　　同时他也知道，这样的信任不是无限制的。 
　　如果自己还不能拿出有说服力的表现，恐怕他就得和首发位置说再见了。 
　　※※※ 
　　“我刚刚拿到的海盗的首发名单。” 
　　在客队更衣室里，塞维利亚航海家主教练皮尔·布伦特对自己的球员们说道： 
　　“好消息，武科维奇依然首发。所以我们要稍微调整一下，在进攻中，要更多的利用武科维奇身后的空当！” 
　　球队的队长，巴勃罗·贝克尔点了点头。 
　　他是球队的组织核心，决定着球队进攻的方向。 
　　※※※ 
　　“……本场对阵塞维利亚航海家的比赛，帕罗蒂并没有像人们赛前猜测的那样，让华金·贝拉重回首发，而是选择继续信任武科维奇。尽管在此之前的比赛中，这位塞尔维亚国脚的表现相当一般，甚至可以说是令人失望的……” 
　　在马德里海盗主场迎战塞维利亚航海家的比赛上，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯正在给大家介绍比赛中值得注意的一个情况。 
　　“航海家显然也注意到了这一点，所以在进攻的时候，重点攻击的就是武科维奇所在的区域……” 
　　武科维奇有些恍惚，不知道自己是在真实的比赛，还是在梦境中。 
　　因为从比赛开始之后，他这里成了塞维利亚航海家的重点进攻对象。 
　　可以明显感觉到航海家的进攻在针对他。 
　　尤其是他攻上去之后，只要航海家获得球权，就立刻会把足球传到他身后的空当去。 
　　为此他不得不拼命回防，拿出进攻推进的速度来回冲刺。 
　　回防到位之后还要立刻盯住有威胁的球员，和他踢前腰时候的那种回防可完全是两个强度。 
　　他以前在维塞多夫踢球时，对防守的要求并不高，他能回防到位置上，摆好架势就已经算是很优秀的表现了。 
　　和对手进行身体对抗的机会并不多。 
　　如果对方要突破他，他只会象征性的拦截一下，然后交给自己身后专门负责防守的队友们解决。 
　　现在完全不是这样。 
　　如果现在他把对方的进攻放过去了，那可就是直接对面后卫。 
　　他必须在自己这里就竭尽所能拦住对方。 
　　甚至从某种意义上来说，他是无路可退的——在这场比赛中表现不好的话，他就会被调整出首发阵容。 
　　主教练肯定不可能在对阵都灵公牛的欧冠关键战役中，还继续让自己首发。 
　　得把这场比赛当最后一场比赛那样来踢才行。 
　　他又想到了那个梦。 
　　可不能让梦境……成真啊！ 
　　※※※ 
　　航海家的前锋达尼回撤接应传球，武科维奇就第一时间贴上去，不敢有丝毫松懈。 
　　达尼本来想轻松摆脱武科维奇，再突入禁区的。 
　　可是他还没起步，就感受到了一股冲击力量撞向他——武科维奇整个人都贴了上来。 
　　达尼被吓了一跳，没想到武科维奇竟然这么强硬。 
　　还好他脚下技术足够细腻，在被撞击的那一刻，把足球勾了回来，否则搞不好刚才那一下就丢了球…… 
　　武科维奇见撞第一下没有成功，他试图再次伸脚断球。 
　　却反而被达尼抓住机会，晃开了他！ 
　　但达尼也没有成功把足球带入禁区，因为他刚刚晃开武科维奇，准备启动加速的时候，海盗的队长胡安·拉米雷斯从旁边冲过来，和他对了一脚。 
　　嘭的一声闷响后，力量吃亏的达尼身体一个趔趄栽了出去，足球留在了拉米雷斯的脚下。 
　　在迅速把足球传出去后，拉米雷斯回身对武科维奇喊道：“不要轻易出脚，贴着他就行！” 
　　喊完拉米雷斯意识到自己喊的是西班牙语，对方还听不懂呢…… 
　　于是他又换成英语，同时配合手势和动作，把意思又重复了一遍。 
　　这次武科维奇听懂了，他点点头：“明白。” 
　　※※※ 
　　凯里在禁区外停球后，摆脱了航海家后腰维克托·蒙特罗，作势要给胡莱传球，骗得挡在身前的航海家中后卫波亚托斯移动重心，他晃开了角度后选择直接射门。 
　　不过这一脚他没完全发上力，足球被航海家门将马尔科·杜里奇抱住。 
　　接着航海家发动进攻。 
　　武科维奇再次从前场跑回来，这次他防的是对方的队长，巴勃罗·贝克尔。 
　　来自阿根廷的中场大师面对武科维奇，上半身虚晃一枪后，脚下把足球往前带。 
　　武科维奇贴上来，卡在内线跟着。 
　　贝克尔见状抬起右脚，作势要往右边分球。 
　　然后猛地把足球扣向左边，同时转身。 
　　武科维奇确实被贝克尔那一脚晃了出去，但是他在发现自己被骗之后又立刻转身杀了回来。 
　　贝克尔的速度不快，这是他的弱点，武科维奇两个大跨步就重新扑了上来。 
　　贝克尔没想到武科维奇这次的反应这么快，竟然被对方重新贴上了。 
　　如果继续和武科维奇缠斗下去，他只会错过组织进攻的机会。 
　　无奈之下，贝克尔只好转身护住足球之后，再把足球回传。 
　　“干得漂亮！” 
　　远处传来拉米雷斯带着口音的英语呼喊声。 
　　虽然武科维奇依然没有从贝克尔脚下断球，但是他却完成了一次成功的防守。 
　　防守并不一定非要把足球从对方脚下抢过来才算是成功的。 
　　阻止一次对方向前的传球，迫使对方放慢节奏……这些都是成功的防守。 
　　听到表扬的武科维奇脸上并没有露出笑容，他只是左右环顾，确认自己附近双方球员的位置，然后重新站在他的防区里，准备迎接航海家下一次进攻。 
　　※※※ 
　　“武科维奇今天在防守中明显更拼了……” 
　　场边的助理教练瓦伦丁走到主教练帕罗蒂的身边，用手挡着嘴说道。 
　　“他可能意识到自己的机会不多了。” 
　　帕罗蒂说道：“不管是因为什么，只要他在防守中更卖力，我们的目的就达到了。武科维奇的跑动能力很强，他在防守中完全可以靠跑动竖起一道屏障，给我们的后卫线提供保护，这样一来，德鲁的压力也就轻多了。” 
　　※※※ 
　　德鲁的压力确实轻多了。 
　　他可以感受到今天这场比赛和之前的几场比赛有些细微差别。 
　　之前由于武科维奇会漏出空当，作为一个中后卫，德鲁不得不多次冲上去，充当后腰，甚至一口气冲到中线去防守。 
　　虽然德鲁的转身很快，速度也不慢，非常灵活，但是冲得那么靠上，身后留下巨大的空当……他也很难办。 
　　让他在比赛中和梅利比百米赛跑，那实在是强人所难——他速度再快，也快不过梅利啊。 
　　梅利速度快且灵活，带起球来就跟泥鳅一样，滑不溜手。他如果站住位置还好说，单纯和梅利比拼速度，那真的只能被甩在身后的份儿。 
　　这场比赛则不存在这样的问题了。 
　　他不需要频频前压，因为身前有人。 
　　武科维奇这场比赛在防守中非常卖力，很好的保护了他所处的防线。 
　　就像是有一道过滤网一样，先帮他筛选过滤掉了一些有威胁的进攻。 
　　而能够打到他跟前的进攻，因为有队友协助，他应付起来也要从容许多。 
　　所以德鲁曾经对陈星佚说，防守不是他一个人的事情，还真不是在找借口给自己开脱，而是事实。 
　　足球比赛中，进攻可以靠球员的天赋来独自解决问题。但防守是真的需要靠全队配合，或者说靠体系——如果一个防守球员总是需要和对方进攻球员一对一，那说明这支球队的防守体系出了大问题。就算这个防守球员能力再突出，也不能保证自己全场比赛所有一对一防守都赢下来，更不能保证整个赛季的所有一对一防守都成功。 
　　现在得到了队友的支持，德鲁在防守的时候要得心应手许多。 
　　丹尼·德鲁可以不在乎网上那些对他的嘲讽和绰号，但他不想让海盗球迷们继续失望。 
　　他也想像胡莱那样，走到哪儿，都能收获海盗球迷们发自内心的欢呼和尊敬。 
　　※※※ 
　　尽管武科维奇很努力，但他也并不能拦住塞维利亚航海家的每次进攻，就比如这次。 
　　航海家的主力左边前卫约瑟佩·延森突然从边路内切，在武科维奇的防区那里形成了人数上的优势。 
　　贝克尔及时送出一脚直塞，正好打在海盗的肋部空间。 
　　武科维奇转身去追，已经来不及了，他只能看到延森插入空当，接到了贝克尔的直塞球。 
　　老实说，武科维奇内心有些羡慕——他也想像这样踢球啊，在对方的禁区前搅风搅雨的。而不是像现在这样，苦哈哈地防守。 
　　但没办法，这是他的责任和工作。 
　　所以他咬牙回追。 
　　他刚刚跑了两步，就看到丹尼·德鲁迎着延森冲上去。 
　　丹麦国脚抡起左脚，似乎是要直接传中，抡下来之后却把足球扣向内侧，他要内切！ 
　　就在他扣球的同时，丹尼·德鲁突然横身切进来，就这样干净利落地把足球和延森分开了。 
　　“德鲁！漂亮的防守！” 
　　现场响起一阵欢呼，海盗球迷们并不吝啬对德鲁的精彩表现送上掌声。 
　　在欢呼声和掌声中，德鲁顶着身后延森的冲撞和推搡，抬头往前看，他和武科维奇的视线撞了个满怀。 
　　武科维奇在德鲁切近断球的同时，就意识到自己不用再回追了。 
　　他的身体立刻减速刹车，同时向德鲁看过去。 
　　就是在这时候，德鲁也向他看来。 
　　两个人都从对方的眼神中看到了所要表达的意思。 
　　武科维奇：把球传给我！ 
　　德鲁：准备接球！ 
　　(本章完)

第1499章 不会变成现实
　　第1499章 不会变成现实 
　　巴勃罗·贝克尔在看见延森内切失败之后，并没有后撤准备防守，而是突然加速往前压，冲向武科维奇！ 
　　作为一个经验丰富的中场组织者，他看透了丹尼·德鲁的传球意图。而此时武科维奇还背对他，只要自己能够出其不意的上压，就有很大的几率直接断球成功，然后直接面对一条猝不及防的海盗后防线。到时候无论他是传球还是射门，都可以形成威胁！ 
　　德鲁刚刚把足球传出去，就看到了从背后向武科维奇发动偷袭的贝克尔。 
　　因为这一切发生的都太快了，他甚至都来不及出声提醒，或者说等他发出声音的时候，足球可能已经被贝克尔断掉了。 
　　他只能试图调整自己的位置，准备应对这次进攻。 
　　然后他就看见武科维奇在完全背对贝克尔，连头都没回一次的情况下，侧身张开双臂，再抬起脚作势接球……却让足球从他的脚下溜了过去！ 
　　而同时他转身把贝克尔挡在了身后！ 
　　贝克尔扑了个空！ 
　　武科维奇顺势完成转身！ 
　　“喔！漂亮！” 
　　看台上响起了心有余悸的惊呼和兴奋的欢呼夹杂在一起的声音。 
　　转身闪过贝克尔的武科维奇迅速启动，追上足球。 
　　同时他抬头观察前面的情况，然后并没有立刻把足球传出去，而是选择了自己带球前压！ 
　　作为一名进攻中场，武科维奇的速度绝对要比贝克尔更快。 
　　面对他的带球推进，被打了个措手不及的塞维利亚航海家的球员们迅速后退，竟然没有一个人上去逼他。 
　　一方面这是在马德里海盗的禁区前沿，逼抢如果不成功，就会在自己身后留下大量的空当，就像是武科维奇在回防中犯的错误一样。 
　　另外一方面自然是因为在航海家的后场有牵制他们的人，让他们不敢轻易压上去逼武科维奇。 
　　那个能够牵制他们的人是马克西·凯里。 
　　荷兰巨星并没有第一时间回撤接应武科维奇，而是转身往前冲。 
　　在把航海家的防守球员们都带回去之后，他再突然折返，跑回去做接应状。 
　　航海家的后腰维克托·蒙特罗自然也要跟上去，就没办法去逼抢武科维奇了。 
　　武科维奇就在毫无干扰的情况下带球狂奔二十米，快跑到了中线。 
　　在这个带球过程中他始终不停抬头观察前方的情况。 
　　在他前面是回撤接应的马克西·凯里，以及他身边的蒙特罗。 
　　但凯里不仅吸引了一个蒙特罗，还吸引了另外一名航海家中后卫波亚托斯——后者虽然没有像蒙特罗那样上去贴着凯里，却也没有跟着落位，而是放慢速度，把注意力都放在了凯里身上。 
　　这就意味着航海家的后卫线上有空当，不完整了。 
　　胡莱顶在最前面，他可以灵活跑位，找到那个空当！ 
　　想到这里，武科维奇在跑动中直接用左脚外脚背削向足球！ 
　　足球低空掠过大面积草皮，直奔波亚托斯身后的空当！ 
　　与此同时，原本在阿图尔那边防区的胡莱也斜线冲刺，杀了过去！ 
　　阿图尔反应慢了一点，再去追已经晚了半步。 
　　武科维奇这脚超过三十米的长传球传得恰到好处，球到，人到！ 
　　胡莱甚至都不用减速，直接就把足球斜向领进了禁区！ 
　　“胡莱！！机会！！” 
　　在贺峰兴奋的呼喊声中，杀入禁区的胡莱抡起左脚直接射门！ 
　　嘭！ 
　　在足球刚刚被他抽出去的时候，阿图尔跟着铲过来——如果胡莱多调整一下，可能就没有射门的空间了，或者球会被阿图尔挡出…… 
　　斜线跑向左边的胡莱用左脚把足球抽向了球门的右边，门将马尔科·杜里奇本来是跟着胡莱往左边移动的，现在再向右边扑回去，无论如何都很难再防得住了…… 
　　他虽然做出了扑救动作，却压根儿没碰到球。 
　　足球一头扎进了球网！ 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！！” 
　　解说席上的西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯站起身来，仰天长啸。 
　　与此同时在中国首都的演播室里，贺峰一边挥拳一边大喊：“好球——！！好球！！胡莱！一脚简单利落的射门！第三十七分钟，他为马德里海盗首开纪录，打破僵局！！” 
　　颜康跟着夸：“没有多余的调整，也没有哨的动作，就是跑到位置，然后起脚射门！简洁高效！这就是胡莱！！” 
　　※※ ※ 
　　武科维奇传完球之后基本上就停下了奔跑。 
　　从自己的禁区前沿转身带球往前冲，一直跑到中线，再用外脚背送出一脚精准直塞球，还是很耗费体力的。 
　　所以他没有让自己再继续往前冲。 
　　实际上也不需要他前冲了，因为他距离胡莱有几乎三十米。不管这个球进不进，等他跑上去，这次进攻也都结束了。 
　　他就站在中圈里静静地看。 
　　看着胡莱斜向跑动，在跑动中调整步伐，不停球直接射反角。 
　　足球就这样飞进了球门…… 
　　本来喘着粗气的他一下子跳起来，然后张开双臂冲上去！ 
　　这可是他来到马德里海盗之后的第一次助攻！ 
　　原本压在他身上，让他喘不过气，睡觉都要做噩梦的沉重包袱，突然被掀开了一个角，他只感到身体陡然一轻，似乎都要飘飘然飞起来了一样。 
　　※※ ※ 
　　“哈哈！瞧我说什么来着！我说过的！” 
　　看见进球的马德里海盗主教练帕罗蒂也兴奋地跳起来，他转过身对身边的助理教练瓦伦丁嚷嚷道。 
　　瓦伦丁同样兴奋，他大笑着抱住帕罗蒂：“你说的没错，埃托雷！胡真不愧是航海家的‘名宿’！！” 
　　帕罗蒂脸上的笑容凝固了一秒钟：“呃，我不是这个意思……我是说这就是我希望武科维奇做到的，他应该是这样的全能中场，而不是单纯的前腰……不过你说得也对！” 
　　解释到一半，帕罗蒂放弃了继续解释的想法，因为他也确实说过在这个时候遇到航海家是一件好事…… 
　　所以还解释什么呢？ 
　　庆祝就完事儿了！ 
　　※※ ※ 
　　进球后的胡莱先确认足球在球门里，接着他张开双臂跑向角旗区。 
　　看台上正在欢呼雀跃的马德里海盗球迷们知道他要干什么，他们在欢呼间隙换了口气，就等着胡莱跳起来。 
　　“来了来了，兄弟们！”韩书雨把相机镜头牢牢对准了胡莱，说完这句话之后，她就屏气凝神，等着那一刻的到来。 
　　镜头中的胡莱高高跃起，空中转体，挥手落下！ 
　　与此同时： 
　　“huuuuu！！！” 
　　然后是雷鸣般的掌声。 
　　掌声中海盗公园球场的广播里放出了马德里海盗的队歌： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！” 
　　“团结之旗，已经在向前进！” 
　　“你也来吧，和我们一起行进！” 
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！” 
　　韩书雨在拍摄的同时，也跟着现场的球迷们一起高歌，加入了这场大合唱。 
　　她我已经完全不在乎这样做是否会被国内的马德里国王球迷们怒斥“叛徒”了，她只是在为胡莱欢呼，她从未背叛过自己的祖国，又何来“叛徒”一说呢？ 
　　※※ ※ 
　　武科维奇在胡莱做完庆祝动作之后跑到他跟前，胡莱已经张开双臂等着他了，在抱住他的同时用塞尔维亚语对他说道：“传得漂亮啊，米洛斯！传得漂亮！” 
　　不光是胡莱，其他冲上来参与庆祝的队友们也纷纷拍打着他的头和身体，那感觉仿佛他这个传球助攻的人才是这次进攻中的主角一样…… 
　　其实也没错。 
　　在这次进攻中，他确实就是主角。 
　　如果不是他在接到德鲁传球的时候机敏的转身，不仅胡莱这个进球将不复存在，甚至海盗还可能丢个球…… 
　　是他摆脱贝克尔，把足球从后场输送到前场来，帮助胡莱完成致命一击。 
　　如果论功行赏的话，他武科维奇在这个进球中的功劳绝对超过了百分之五十，独占鳌头。 
　　最重要的是，他如此出色的表现是顶着巨大压力做出的。 
　　队友们都知道这段时间对武科维奇来说意味着什么。 
　　所以大家都来恭喜他，祝贺他。 
　　在大家的簇拥下，武科维奇咧嘴笑得很开心——虽然比赛还没结束，但他觉得那个梦应该不会变成现实了！ 
　　(本章完)

第1500章 一打航海家就来劲儿
　　第1500章 一打航海家就来劲儿 
　　“上半场我们其实干得不错，但只是运气差点而已。下半场要继续对武科维奇所在的位置施压，延森那个球虽然被断了，但积极内切进去是正确的选择，要在局部形成人数上的优势。上次被断了，下次说不定就成功了呢？”塞维利亚航海家的主教练皮尔·布伦特在更衣室里鼓舞士气。 
　　他甚至还专门用造成丢球的那次进攻来举例，给球员们加强心理暗示：丢球没什么大不了的，我不在乎，你们也别放在心上，下半场继续按照我的要求踢就行了！ 
　　胡莱进球是在上半场的第三十七分钟，在他进球之后没多久，上半场比赛就结束了。 
　　也幸好是在这个时间段进的球，马德里海盗没有时间和机会继续扩大比分，这才给了塞维利亚航海家喘息之机。 
　　布伦特坚信武科维奇会成为海盗的弱点，哪怕他上半场的表现其实还行。 
　　但布伦特还是从中看出了武科维奇的隐患——他防守固然很卖力，但本身的防守能力在那里摆着呢，有些事情可不只是卖力就能解决的。 
　　所以塞维利亚航海家要继续对武科维奇施压，不能让他感到舒服。 
　　当压力超过武科维奇所能承受的极限，他自然会崩盘。 
　　这是最有可能攻破马德里海盗球门的办法。 
　　布伦特的策略是没有问题的，从海盗目前的阵容来看，武科维奇确实也是弱点所在，最有可能出现意外。 
　　但他少考虑了另外一个因素。 
　　其实这个因素世人皆知，布伦特也肯定有所耳闻，只是他不愿意承认而已。 
　　毕竟那听起来实在是太像段子了…… 
　　如果他真的相信，并且认真考虑，那会让他感觉自己像是个很好骗的蠢货。 
　　※※※ 
　　下半场开始之后，航海家继续向马德里海盗的球门发动猛攻，希望能够扳平比分。 
　　他们从武科维奇这边把足球传到肋部，然后从肋部传中到门前。 
　　这次德鲁没有去肋部防守，因为伊翁·马丁内斯在肋部，他没必要过去。 
　　他留在自己中后卫的位置上，防守塞维利亚航海家的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯。 
　　对方被他卡在身后，正和他角力。 
　　但很显然，论力量，埃尔古雷斯拼不过丹尼·德鲁。 
　　眼看着足球已经飞过来了，他却依然没能顶开德鲁，相反只能看着德鲁跳起来头球解围。 
　　不过埃尔古雷斯也没有就此放弃，他人虽然没跳起来，却在下面使小动作，想要让德鲁失去平衡，头球解围出现失误。 
　　但他失败了，他的小动作并没有干扰到德鲁，荷兰中后卫成功头球解围。 
　　被他顶出去的足球让拉米雷斯抢到第二落点。 
　　海盗队长跳起来空中接力一样，把足球摆给了就在旁边不远处的武科维奇。 
　　和足球一起扑向武科维奇的，还有航海家的右边前卫基利·特雷斯。 
　　武科维奇抬脚不是停球，而是直接把空中的足球再挑起来，正好就越过了特雷斯的头顶。 
　　同时武科维奇再闪开对方，用胸部把他跳起来的足球卸下来，随后立刻传球！ 
　　他传给了从前面撤回来的马克西·凯里。 
　　马德里海盗不仅又防住了航海家的进攻，还创造出一次反击的机会！ 
　　看台上欢声雷动。 
　　欢呼声中，马克西·凯里不停球直接转身。足球则在他转身的同时，从他迈开的两腿之间钻过去。 
　　足球向前，他也转身向前。 
　　航海家后腰维克托·蒙特罗冲上来阻挡他。 
　　凯里追上足球后减速，身体微微转向右边，同时抡起右腿，作势要把足球向右边转移。 
　　蒙特罗立刻上前阻挡——之前马德里海盗2:1击败洛加联的比赛，胡莱替补出场后首次触球就打进的球，便是通过凯里在中场直接斜长传到右边路发动的。 
　　作为航海家的主力后腰，蒙特罗了解过那场比赛，针对这种情况自然也提前做了准备。 
　　他知道这时候绝对不能让凯里把球转移过去！ 
　　但在他上前封堵时，凯里的右腿却并没有把足球长传出去，而是扣向了身体的左侧，同时他扭身转向！ 
　　蒙特罗已经扑出去，完全无能为力，只能和凯里擦肩而过，眼睁睁看着凯里甩开他往前带球！ 
　　“凯里！漂亮的过人！” 
　　看台上的欢呼声继续增大。 
　　凯里这个突破可不仅仅只是在看台上掀起了更大的欢呼风暴，也引来了场上塞维利亚航海家球员们的高度注意。 
　　当他突破蒙特罗的同时，就自然而然地成为了航海家球员们下意识注视的焦点。 
　　也就是在这个时候，顶在前面的胡莱突然横向拉开，向阿图尔身后盲区跑去。 
　　他这个横向拉开，并没有举手示意，也没有大声叫嚷，又是在阿图尔的视角盲区。这么做就是为了不引起阿图尔的注意。 
　　不过这样也有缺点，那就是他没办法提醒自己的队友，把足球及时传过来……但这样的事情没有发生在马克西·凯里的身上。 
　　就在他刚刚拉开的时候，原本带球直奔禁区的凯里突然用左脚把足球斜着推了过来。 
　　这一脚传的力量很大，球速也很快，让航海家的球员们都还没反应过来。等他们跟着足球转过头去，胡莱已经抡起右腿，摆好了直接射门的架势！ 
　　“胡莱！” 
　　塞维利亚航海家的中后卫阿图尔跟着足球扑回来，就看见胡莱在跑动中抡起了右腿，这是要不停球直接射门的架势。 
　　他连忙滑铲过去，同时把左腿高高抬起，试图将射门挡下来。 
　　结果胡莱的右腿抡下来之后却没有射门，而是把足球扣向了左边！ 
　　一个假动作！ 
　　假射真扣！ 
　　阿图尔是真没想到胡莱竟然会没有第一时间射门——明明上半场那个球，他就是第一时间射门的啊！ 
　　他从胡莱身前滑过，扭头不甘又绝望地看着胡莱再次抡起右腿。 
　　嘭！ 
　　就在他脑后不远处，一声闷响！ 
　　胡莱在罚球弧顶外一点儿的地方起脚远射！ 
　　足球犹如出膛炮弹飞向球门！ 
　　航海家门将马尔科·杜里奇腾空而起，奋力挥手，却压根儿没碰到球！ 
　　足球在航海家的禁区里划出道白光，扎入球网！ 
　　※※※ 
　　“哇！哇！这是……这是！梅开二度！胡莱梅开二度！”贺峰惊呼连连，“第四十九分钟！下半场才刚刚开始了四分钟，胡莱就再次取得进球！帮助海盗在主场两球领先航海家！” 
　　颜康在旁边兴奋地说道：“哈！这还是本赛季胡莱第一次在比赛中梅开二度呢！他终于逐渐找回自己奥运会上的进球感觉了，那些说胡莱状态不好的人可以闭嘴了！” 
　　奥运会对胡莱有没有影响？ 
　　当然有。 
　　只不过影响不在体能上，而是在其他方面。 
　　比如看惯了胡莱在奥运会上大杀四方的出色表现，以及拿到金牌给人留下的深刻印象。回到俱乐部的胡莱虽然一直都在进球，但单场比赛只能进一个球，对于那些被他养刁了胃口的球迷来说，就可以算得上是“状态不佳”了…… 
　　“胡！！胡！胡莱！！啊哈！他又进球了！面对航海家，他似乎总是有出奇好的状态和斗志！他还真是一点都不客气！”桑切斯大笑起来，一副看热闹不嫌事儿的语气。 
　　作为一名中立解说员，他当然希望比赛越精彩激烈越好。 
　　胡莱今天状态这么好，不知道是不是真的和他和航海家的“恩怨”有关。但他显然非常乐意传播这种恩怨。 
　　不拱火，怎么能够让海盗和航海家每次相遇的时候多一些故事和素材呢？ 
　　所以他特别希望每次胡莱和航海家相遇，都能整点新活出来，赛后媒体再迅速跟进大肆炒作一番。 
　　然后等到双方下次相遇，就可以翻旧账了。 
　　一边翻旧账，一边在旁边拍手：“打起来，快打起来！” 
　　※※※ 
　　当胡莱再次做出自己的标志性庆祝动作之后，海盗公园球场上空也第二次响起那声惊雷。 
　　惊雷之后，是马德里海盗的队歌。 
　　歌声中，马德里海盗的球员们在角旗区相拥庆祝。 
　　胡莱和大家挨个拥抱后，就看见了远处的凯里——他并没有上来庆祝，而是和其他队友在人群外面拥抱。 
　　这球虽然是胡莱进的，但凯里的传球也很重要。 
　　胡莱拉开空当跑位完全是一个前锋的本能。 
　　不是说他每次拉出空当来，都能接到队友的传球。 
　　实际上大部分时候他都会白跑一趟。 
　　但这个球凯里传得却非常及时，甚至就像是早就在等着胡莱拉开一样……如果仔细看回放的话，会发现凯里甚至在胡莱拉开之前就已经摆腿了，仿佛是在胡莱跑位之前他就已经决定往那边传球了。 
　　明明是两个互不对付的人，连他进球了都不会上来主动庆祝的人，在球场上却可以如此默契——胡莱甚至都没在凯里身上用过【灵犀卡】…… 
　　胡莱真是很难形容这种感觉。 
　　算了，还是给他点个赞吧。 
　　胡莱对远处的凯里抬起手臂，遥遥竖了个大拇指。 
　　凯里脸上并没有什么太大的表情变化，只是微微挑了挑眉毛。 
　　仿佛他只是完成了件微不足道的小事情，不足挂齿一样。 
　　(本章完)

第1501章 你可以出师了
　　第1501章 你可以出师了 
　　“这次虽然不是武科维奇直接助攻的，但他在这个进球中也发挥了非常重要的作用。而这就是我们当初为什么要签下他的原因。”在结束完对第二个球的庆祝之后，帕罗蒂对助理教练瓦伦丁说。 
　　“确实，武科维奇帮我们解决了从自己禁区到对方半场的输送问题。”瓦伦丁点头道。 
　　之前的马德里海盗在中场中路是拉米雷斯和华金·贝拉两个人的组合。 
　　拉米雷斯只负责防守，华金·贝拉则能力平庸。 
　　所以类似这样的机会，如果换成以前，那无论是拉米雷斯还是华金·贝拉，都得把足球转交给左边路的托尼尼，或者右边路的西尔维利奥、迪昆佐。 
　　再由他们过渡到前场去。 
　　这么一来，多了道程序，就会降低球队反击的速度。 
　　现在武科维奇取代了华金·贝拉，足球在他这里就可以直接被传到前场。 
　　因为武科维奇本身就是一名组织进攻能力很出色的进攻中场，他的技术全面，长传短传都有不错的精准度。 
　　他细腻的脚下技术，让他哪怕是在后场面对对方球员的逼抢，也能够靠技术摆脱对手。比如刚才这个球就是这样的，面对特雷斯，武科维奇很巧妙的挑球过掉了对方。 
　　这就是为什么帕罗蒂认为武科维奇可以做一名全能中场的原因。 
　　拥有很好的跑动能力，可以支撑他从一个禁区到另外一个禁区。 
　　有非常细腻的技术，能够在狭小空间里控球摆脱防守。 
　　很好的大局观和视野，确保他可以发现远处的空当。 
　　优秀的传球技术，让他可以把足球传到他所发现的空当里。 
　　此外，他的身体条件让他拥有很好的对抗能力，无论是在防守还是进攻中，都不会轻易丢掉球权。 
　　有这么多优点的武科维奇，只是简单做一个前腰，那确实是对他天赋和能力的浪费。 
　　只是他之前习惯了踢前腰，踢得有些“懒”。 
　　所以现在要逼他从舒适区里走出来，不能成为那个只想在对方禁区前沿给胡莱喂饼的前腰。 
　　这个过程是很痛苦的，也会影响大家对他的评价。 
　　但帕罗蒂始终认为为此付出一切代价都是值得的。 
　　只要武科维奇能够按照他的设想完成改造，马德里海盗就将拥有一名真正世界级的中场大师。 
　　这场比赛打到现在，帕罗蒂看到了一些端倪。 
　　接下来他和教练组会用这场比赛来继续说服武科维奇，让他自觉自愿地进行改造。 
　　※※※ 
　　其实都不用教练组找他，场上的武科维奇已经意识到这种改变的好处。 
　　并不是说让他打中前卫，还要兼顾防守，他就没有办法参与到进攻中，或者没办法送出助攻了——球队的第一个球，不就是他直接助攻的吗？ 
　　相反，位置后移之后，他几乎完全掌控了球队的中场，防守他参与，进攻他也参与，还有组织调度和控制节奏，他全都有份儿。 
　　这意味着什么？ 
　　一个优秀的中场球员，怎么可能会不渴望真正把全局掌握在自己手中呢？ 
　　除非他没野心，也没能力。 
　　武科维奇自认是有这种能力的。 
　　所以，如果位置后撤一点，却可以掌控整个中场，何乐而不为呢？ 
　　他非常享受这种全盘参与到球队的进攻和防守，把握每一个细节的掌控感。 
　　有一种很强烈的安全感。 
　　因为每个环节都是他经手的，可控。 
　　跟着队友们跑回自己半场的武科维奇，找到了接下来他努力的方向。 
　　他突然对于做功能单一的前腰没什么兴趣了。 
　　对主教练帕罗蒂曾经给他描绘的那幅“蓝图”越发感兴趣起来。 
　　虽然那样会大大降低他赢得“助攻王”的几率，但与之相比，一个真正的中场大师，显然比“助攻王”更能让他感到兴奋。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，看台上的马德里海盗球迷们欢呼声一浪接着一浪，一波高过一波。 
　　两球领先让他们看到了在主场击败世仇塞维利亚航海家的希望。 
　　同时球队的表现也和之前跌跌撞撞的时候完全不同，令海盗球迷们为之欣喜——这才是他们想要看到的主队嘛！ 
　　在马德里海盗球迷们的欢呼声中，主队士气大振，不断向塞维利亚航海家的球门发动猛烈攻势。 
　　而航海家则只能蹲下抱头。 
　　主教练皮尔·布伦特站在场边，很无语地看着球场。 
　　他的战术总体来说没什么大问题，可是球队却没有等到向武科维奇继续施压的机会，就再丢一球。 
　　不仅让对手领先的优势扩大，还极大的鼓舞了对手…… 
　　他是真没想到网上的段子竟然是真的！ 
　　这胡莱还真和自己的球队卯上了！ 
　　你他妈还真要做见鬼的“名宿”啊！ 
　　※※※ 
　　面对马德里海盗的狂轰滥炸，客场作战的塞维利亚航海家不得不收缩防守。 
　　尽管他们也不甘心就这样被压着打，但最起码也要避免继续丢球，才能够考虑扳回来的事情。 
　　当然，既然是两个世仇之间的比赛，又怎么可能是简单普通的收缩防守呢？ 
　　航海家的球员们在防守的时候动作非常大，他们似乎是希望用这种粗野的动作来阻吓海盗球员，让他们知难而退。从而给航海家的后防线减轻压力。 
　　不过这么做有一个副作用，那就是会给马德里海盗一些前场定位球的机会。 
　　而马德里海盗是有两名任意球高手在的…… 
　　第六十九分钟的时候，胡莱在前场背身拿球。 
　　他是从禁区里撤出来接应队友的，他也并没有打算背身单打身后的中后卫阿图尔，而是把足球转移给了右边路的卡马拉。 
　　可是他刚刚把足球转移走，就被阿图尔踢倒在地。 
　　一声惨叫之后，海盗公园球场响起巨大且刺耳的嘘声。 
　　海盗球迷们对着阿图尔竖起中指，大声咒骂。 
　　在他们看来，阿图尔这是故意针对胡莱，压根儿不是为了断球，就是想要踢胡莱。 
　　海盗的场上球员们也很不爽，队长拉米雷斯第一个冲上去，用头顶住了阿图尔。 
　　航海家的后腰蒙特罗不甘示弱，上来一把将拉米雷斯推开。 
　　双方球员就这样顶在了一起。 
　　等胡莱自己从地上爬起来之后，看到的就是这么一派热闹的景象。 
　　卡马拉问他：“你没事儿吧，胡？” 
　　胡莱说道：“还好，伊斯梅尔。自我保护，自我保护啊。” 
　　卡马拉很佩服地点头道：“我就知道！” 
　　接着他看着热闹的人群，问胡莱：“不上去帮忙吗？” 
　　胡莱摇头：“不用，他们能处理得好。你瞧，队长自始至终都把双手背在身后呢……你知道这意味着什么吗，伊斯梅尔？” 
　　卡马拉摇头。 
　　“这意味着一会儿主裁判要做出裁决的时候，我们的队长也十有八九只是被口头警告，而推人的蒙特罗和犯规的阿图尔都逃不掉最少一张黄牌。然后航海家球员的心态就全乱了。” 
　　“啊……”卡马拉若有所思，“自我保护。” 
　　胡莱扭头奇怪地看着他。 
　　“这也是‘自我保护’的一种啊。在冲突中，挑起对方的怒火，却让自己处于相对安全的环境中。虽然看起来被蒙特罗推得连退几步，好像是吃亏了，但实际上……反而占优了！” 
　　听着卡马拉的分析，胡莱的眼睛亮了起来：“可以啊，伊斯梅尔！能够举一反三，你小子差不多可以出师了！” 
　　卡马拉嘿嘿一笑：“在你离开球队之后，我也是始终在钻研你教给我的那些东西。英超那些对手面对我的时候，确实不怎么敢随便对我犯规了……” 
　　胡莱拍拍他的肩膀：“很好！我们中国有句话，叫做‘活到老，学到老’。就算出师了，也要继续学习提升自己啊，不要懈怠！” 
　　“放心吧，胡。我会继续努力的，我发现西甲的对抗强度也不小，而且不少西甲球员在防守的时候更喜欢扑第一下，动作更大，更容易造成犯规，受伤的可能反而比在英超更大……更需要用好‘自我保护’。” 
　　听到这里，胡莱百分之百确定卡马拉这是真学成了，以后搞不好可以自立门户，独成一派了。 
　　他对卡马拉竖大拇指：“new bee！” 
　　听到这句利兹城队内人尽皆知的短语，卡马拉脸上露出了骄傲自豪的神情。 
　　能得到老师的夸奖，充分说明了他的努力没有白费！ 
　　(本章完)

第1502章 真正的卫冕冠军
　　第1502章 真正的卫冕冠军由胡莱引起的这场冲突，最终正如他所预测的那样，犯规的阿图尔和上来推开拉米雷斯的蒙特罗都被主裁判出示黄牌。 
　　而第一时间冲上去用头顶住阿图尔的胡安·拉米雷斯反而屁事没有，只是得到了主裁判的口头警告。 
　　毕竟他身为队长，在自己队友被侵犯的时候，上去保护自己的队友，也是很正常的举动。况且他虽然用头顶住了对方，却没有其他更过激的动作——他只是冲上去那一下看起来有些吓人，可是在逼近阿图尔之后，他却减了速，顶上去的力量也并不大，看起来更像是“高高举起，轻轻放下”。他的双手也始终牢牢背在身后，哪怕是被蒙特罗推开，都没有反推回去，而是在被伊翁拦着的情况下，遥遥指着对方叫嚷。 
　　至于真正引起这场冲突的胡莱，在冲突的尾声，他已经拉着马克西·凯里和托尼尼，布置任意球战术了。 
　　他先问凯里和托尼尼：“这球你们俩谁来踢？” 
　　凯里看了一眼托尼尼，然后指着他说：“他。” 
　　胡莱被踢倒的位置，其实距离球门还有些远，大约三十五六米的样子，并且是正对球门。 
　　这个距离和位置都不是凯里最喜欢和擅长的。 
　　反而是更适合擅长踢电梯任意球的托尼尼。 
　　所以一般比赛中遇到这种位置和距离的任意球，不用胡莱问，都是交给托尼尼来主罚的。 
　　但胡莱还是要问一下，以示尊重。 
　　毕竟他是一个特别在意和队友们搞好关系的人。 
　　得到凯里答复之后，胡莱就转向托尼尼：“托尼尼，我有一个小建议，你可以听也可以不听，无所谓的。” 
　　他都这么说了，托尼尼又怎么可能不听？ 
　　毕竟胡莱是球队的重要球员，托尼尼也是要表示尊重的。 
　　“没事儿，你说，胡。”托尼尼很干脆地答应下来。 
　　“就是这个球……我希望你不要直接射门。如果可以的话，你能不能把足球从人墙上面挑过去？”胡莱用手挡着嘴说道。 
　　落在电视转播的镜头里，就是三个人凑在一起低头捂嘴聊着谁也不知道的话题。 
　　托尼尼立刻就明白了胡莱要做什么：“你打算埋伏在人墙里面？” 
　　“没错。” 
　　托尼尼知道胡莱是想要再进一个球，他表示理解，毕竟胡莱现在已经进了两个球，只要再进一个球就可以完成帽子戏法。任谁在这个时候，都希望能够进球的。 
　　他二话不说就同意了，虽然这会导致他失去一次进球的机会。 
　　但任意球本来就是如此，就算是任意球大师，也不能保证自己的每一脚任意球都能进球。 
　　见达成共识，胡莱转身离开。 
　　这个时候冲突已经结束，该吃牌的吃牌，该不服气的还不服气，看台上也嘘声不断。 
　　但不管怎么说，一切不可更改。 
　　塞维利亚航海家的球员们开始排人墙。 
　　凯里和托尼尼两个人都站在足球后面，塞维利亚航海家的门将杜里奇很紧张，他指挥着大家都去排人墙，争取能够堵死半座球门。 
　　“我来帮你们！” 
　　胡莱说着也挤进了人墙。 
　　然后他被航海家的前锋埃尔古雷斯推了出去。 
　　胡莱蹬蹬蹬连退好几步，接着张开双臂对裁判大喊：“裁判你看！他推我！” 
　　埃尔古雷斯没想到胡莱会这么狗，他连忙向这边投来目光的主裁判摆手：“我没有！我没有！” 
　　主裁判一看这情况，也没有多做理会——在禁区里争抢空间时难免会有一些推推搡搡的，不能简单说谁犯规谁在演，也不用多做理会，实在是太正常了。 
　　除非他们俩继续杠下去，主裁判才会过来干涉一下。 
　　逃过一劫的埃尔古雷斯狠狠地瞪了胡莱一眼。 
　　胡莱反问：“看什么看？有本事你再推啊！我告诉你，我现在体力不好，腿软站不稳。” 
　　虽然是在禁区里，但如果胡莱真的被埃尔古雷斯推倒在地，是不会为海盗赚到点球的，顶多让埃尔古雷斯吃张黄牌…… 
　　不过让一个前锋吃黄牌，没什么战术价值。 
　　胡莱这么说也只是为了恶心埃尔古雷斯而已。 
　　他和这名航海家前锋的恩怨始于一年多以前的欧联杯决赛。 
　　当时胡莱在赛前摸了奖杯，这一幕正好被埃尔古雷斯看到。他就像是发现了新大陆一样，把这个惊人发现告诉了自己的队友们，一副“胜券在握”的心态。 
　　结果被胡莱打了脸。 
　　所以他才会对胡莱这么不友好。 
　　当然现在他虽然很不爽胡莱，却也不敢再对胡莱做什么过激的动作，因为他相信对方真的什么下三滥的事情都做得出来。 
　　他只能提醒自己的队友们，人和人要挨近一些，不要让胡莱挤进来。 
　　他们合力把胡莱挡在了人墙后面。 
　　※※ ※ 
　　站在足球前的凯里和托尼尼目睹了胡莱在人墙里和埃尔古雷斯“交锋”的全过程。 
　　他们俩都习惯了胡莱这种风格，见惯不怪了。 
　　所以互相对视了一眼，也没有评论胡莱的行为。 
　　人墙已经基本上搭好，托尼尼打算后退，为主罚这个任意球做准备。 
　　但凯里突然叫住了他：“你是打算佯装主罚，然后跑到足球跟前再把足球传起来吗？” 
　　“是啊。怎么了？”托尼尼问道。 
　　凯里捂着嘴说道：“我是觉得既然主裁判没有说一定要听他哨音，为什么不再突然一些，这可以让对方完全反应不过来。” 
　　“突然是够突然的，但胡也未必准备好了啊？”托尼尼有疑问。 
　　“他没准备好，那是他的事儿。而且这个主意是他提出来的，那他不应该随时做好准备吗？” 
　　“你想怎么做？”托尼尼觉得凯里说的有道理。 
　　“你后退，我来传。” 
　　托尼尼认为这是一个好主意，他同意了：“好。” 
　　然后他开始后退，拉开助跑的距离。 
　　主裁判这个时候还在盯着人墙，而人墙中有人在注意托尼尼的动向，有人则在低头看自己脚下的位置。 
　　总之完全是一副还没有准备好迎接任意球的样子。 
　　就在托尼尼刚刚后退了一步的时候，一直站在足球后面的凯里突然原地起脚，把球直接挑了起来！ 
　　塞维利亚航海家的人墙球员还没反应够来，足球就从他们的头顶上方飞过，坠向他们的身后！ 
　　确切来说，其实是从埃尔古雷斯的头顶飞过去的，他甚至都来不及起跳，只是跟着足球转身，就看到原本被挡在后面的胡莱从人墙中撤步，然后抡起了右腿，转身抽射！ 
　　“胡莱——！！！” 
　　海盗公园球场的上空提前响起了震耳欲聋的欢呼。 
　　当胡莱把足球抽向球门的时候，航海家门将杜里奇还没反应过来，做动作也明显要慢了一拍…… 
　　等他做出完整的扑救动作，足球已经从他旁边飞进了球门！ 
　　海盗公园球场上空的欢呼声达到了最高潮！ 
　　贺峰看到足球飞进球门，就声嘶力竭地吼起来： 
　　“啊！！球进啦！！帽子戏法！帽子戏法！胡莱完成了帽子戏法！这是他本赛季的第一个帽子戏法！” 
　　颜康大笑：“哈哈！果然不愧是航海家名宿啊！上赛季面对航海家，胡莱就完成了帽子戏法！这次又是！我觉得他和航海家真是有缘分！” 
　　※※ ※ 
　　托尼尼看见胡莱把足球射进航海家球门之后，就把视线投向了凯里，凯里也正好回头看向他，还冲他摊了摊手。 
　　似乎在对他说： 
　　你瞧。 
　　回过神来的托尼尼哈哈大笑着上来搂住凯里：“你和胡可真是有默契！” 
　　凯里却只是微微一笑：“我只是猜到了他想要干什么而已。” 
　　“不，是他猜到了你想干什么！你突然起脚的时候，他可一点犹豫都没有，同时就跟着后撤准备接球了……”托尼尼搂着凯里，跑向胡莱。 
　　凯里倒也没有挣脱，被带着跑了上去。 
　　进球的胡莱已经冲向了角旗区，这是他本场比赛的第三次！ 
　　欢呼声、歌声和掌声交织在一起，让海盗公园球场真的像是一个游乐场一样，热闹无比。 
　　看台上的球迷，教练席前的教练，替补席和场上的海盗球员…… 
　　所有人都在欢呼，仿佛置身一场盛大的派对！ 
　　与之形成鲜明对比的是呆若木鸡的航海家球员、球迷和教练们。 
　　这比赛好像和他们所设想的发展轨迹不一样…… 
　　之前几场比赛海盗的表现他们也是仔细研究过的，和今天的海盗判若两队。 
　　今天这支马德里海盗，才是真正的……卫冕冠军啊！ 
　　(本章完)

第1503章 双倍的快乐
　　第1503章 双倍的快乐 
　　结束完庆祝，马德里海盗球员们回到自己的半场。塞维利亚航海家的球员们早就在自己的位置上等着，准备开球了。 
　　不过他们很显然还没从丢球的打击中回过神来，一个个跟木头桩子一样，立在球场上，一动都不动。 
　　心思也明显不在比赛中。 
　　鬼知道他们在想什么。 
　　反正当特写镜头里出现航海家球员时，个个都顶着一张麻木的脸。 
　　按理说他们不应该有这样的表现，毕竟大家都是世仇，比赛中发生什么都很正常。 
　　主要是之前几场比赛，马德里海盗的表现有些不太让人满意，无形中就改变了航海家球员的心态。 
　　像瓦莱罗、腓尼基人和萨米尔体育这样水平的球队，在面对马德里海盗的时候都能有那么出色的表现，实力比他们更强的航海家为什么就不能在客场掀翻死敌？ 
　　这种内心的固有印象建立起来之后，他们对海盗在这这场比赛里突如其来的转变就有些难以接受了。 
　　在比赛还剩下二十分钟的时候，落后三个球，又是客场……这些都基本上意味着航海家已经无力回天，这场比赛他们输定了。 
　　韩书雨在看台上，一边用相机拍摄现场画面，一边喋喋不休： 
　　“我操，兄弟们。刚才这个球真是突然，我想起之前胡莱和凯里、托尼尼他们三个人就凑在一起，鬼鬼祟祟的，原来是在商量怎么踢这个任意球……胡莱终于完成了帽子戏法！之前还在拿梅利来说事儿的人，现在看看，胡莱可是帽子戏法了啊，而梅利本赛季还没有帽子戏法呢……” 
　　她的镜头中，马德里海盗球员们已经回到了自己的位置上。 
　　主裁判一声哨响，埃尔古雷斯把足球往回踢。 
　　但他并没有直接回传到后卫线上，而是给了就在中圈外面的队长巴勃罗·贝克尔。 
　　贝克尔拿球之后有些犹豫，他似乎是想要把足球往前传，但现在队友们又并没有第一时间冲上去。 
　　同时胡莱则上来想要断他的球。 
　　他只好扣球转身，护住足球之后，再把足球往回传。 
　　可是他光顾着留意胡莱了，却没注意在他身体的另外一边，又悄悄地杀上来一名马德里海盗的球员。 
　　于是他才把脚抬起来，准备传球，一只脚就从他旁边伸出来，捅走了球！ 
　　贝克尔大惊，再想抢回来已经来不及，他只来得及踢到断球者的腿，而且还没把对方踢倒！ 
　　“凯里！” 
　　“凯里断球成功！好球！” 
　　借着胡莱掩护，断下球来的人正是马克西·凯里！ 
　　从凯里断球开始，海盗公园球场上空的欢呼声就炸开了一样。 
　　而韩书雨在这样的欢呼声中也停下了自己刚才的自言自语，她惊呼起来：“哎哟卧槽！” 
　　断球成功的凯里看到卡马拉已经从右边路向肋部斜插了，于是他把足球直塞过去。 
　　卡马拉加速追向足球。 
　　同时回追的还有塞维利亚航海家的左后卫杰梅因·拉克兰佩，他试图阻止卡马拉接球。 
　　这两位法国国家队的队友，现在各为其主，展开激烈争夺。 
　　在拉克兰佩的拼命抵抗下，卡马拉没有能够成功接到凯里的传球——因为更好的内侧位置还是被拉克兰佩占据了，他横在卡马拉和足球之间。 
　　但他也并没有完成防守。 
　　因为卡马拉还在不断冲击和干扰着他，在卡马拉的压迫下，他没办法很好的控制住足球。 
　　在和卡马拉的“赛跑”中，他甚至都没办法停下球来。 
　　继续这么纠缠下去，他搞不好会被卡马拉在禁区里直接断下球，那可就危险了…… 
　　于是他只能选择直接解围。 
　　但他又不想刚刚开球就送给马德里海盗一个角球，同时他身后就是卡马拉，所以他唯一能选择的方向其实就只有中间。 
　　在中间有他的队友，倒也还好…… 
　　于是拉克兰佩心里这么想着，在回追的过程中，一只手顶着卡马拉，同时伸出左脚，把足球向中路捅去。 
　　但捅完他就后悔了，因为他意识到自己犯了个错误——作为防守球员，在解围的时候，永远都不能把足球向着中路踢！ 
　　而且紧跟着为了验证他所担心的这一点，他看到了一个人影！ 
　　在足球滚动的方向上，出现了一名马德里海盗的球员！ 
　　正是……胡莱！ 
　　“拉克兰佩解围，把足球一捅……看这个球！！！” 
　　贺峰突然提高音量。 
　　在他旁边的颜康却一言不发，因为他紧张到说不出话。 
　　所有人就看见胡莱冲到足球跟前，不停球用左脚的脚尖一捅！ 
　　足球被他捅向了球门的远角！ 
　　门将杜里奇完全没有反应过来，他甚至都没做出扑救动作，就只是稍微向那边倾斜了一下身体重心，便眼睁睁看着足球第四次飞入他所把守的球门！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuu——gooooooooooooooooool！！！” 
　　“胡莱！胡莱！哎呀！胡莱！！哈哈哈！哎哟这球！太漂亮了！大四喜！！”贺峰激动地又笑又叫。 
　　颜康也跟着欢呼：“关键是这是在他刚刚才完成帽子戏法不到……不到一分钟吧？不！如果刨开庆祝时间的话，可能连半分钟都没有！胡莱就又进球了！大四喜！这是他在海盗的第一个大四喜！哇！胡莱今天的状态简直好得发指！” 
　　其实这不仅仅是胡莱在马德里海盗的第一个大四喜，也是他在欧洲的第一个大四喜。 
　　虽然胡莱有很多梅开二度，帽子戏法也不少，但是大四喜对他来说确实是非常罕见的。 
　　算上今天这次，他的整个职业生涯就五次大四喜。 
　　第一次还是在闪星踢球时，那个时候他还在踢中甲联赛。对阵林春红旗，那场比赛发生在胡莱和王献科的恩怨刚刚被曝光之后，而林春红旗和王献科多少有些渊源。于是在比赛中胡莱大爆发，独中四元，上演大四喜。帮助球队6:0横扫林春红旗。 
　　第二次依然是在闪星时期。亚冠中对阵大顺金箭头，面对王献科的球队，胡莱客场上演大四喜，直接把王献科打下课了。 
　　第三次大四喜则是上赛季的世界杯于预选赛四十强赛，胡莱在中国队主场15:0击败孟加拉的比赛中上演大四喜。 
　　第四次大四喜发生在今年夏天的奥运会上，小组赛面对实力最弱的斐济，胡莱独中四元，帮助球队8:0横扫斐济。 
　　第五次就是今天这次。 
　　一分钟前，在看到胡莱上演帽子戏法的时候，大家就很疯狂了，觉得这已经是胡莱状态出色的表现。 
　　没想到他还有更出色的。 
　　大四喜！ 
　　“胡莱今天的状态真是好到爆棚！面对胡莱这么出色的表现，我已经想不出应该怎么称赞了……女士们，先生们！所有语言在胡莱天神下凡一般的表现面前，都是苍白无力的！请大家和我们一起再次静静欣赏他这第四个球吧！” 
　　贺峰怀有对胡莱充沛的情感，西甲解说员桑切斯则没那么文青，他正在滔滔不绝地向大家介绍胡莱这个球有多厉害： 
　　“海盗利用航海家刚刚开球，就积极在前场反抢压迫，最终迫使拉克兰佩的防守失误……但胡的这脚射门真是神来之笔！他没有停球，甚至都没有提前调整，而是利用跑动的时机，直接就这么一脚……真是太棒了！所以为什么上赛季胡能够打进三十六球，成为西甲金靴？为什么他可以打进十六个球成为欧冠金靴？正是如此出神入化的射门能力！” 
　　一直端着相机无意间把马德里海盗这个进球全过程都录下来的韩书雨，既没有像贺峰那样文青，也没有像桑切斯那么滔滔不绝，她就只是望着球场，保持录像的姿势，嘴巴里只知道重复一个词： 
　　“我操我操我操我操我操！哎哟我操，我操，我操这个……我操！我操……” 
　　※※ ※ 
　　被吓傻的可不仅仅是韩书雨，还有马德里海盗教练席前的主教练帕罗蒂。 
　　他看见胡莱的第四个进球后，并没有第一时间欢呼起来，而是目瞪口呆，同时抬手去摸自己的脑门。 
　　上帝啊……我看见了什么？ 
　　看见直播画面中的这一幕，谢兰就哼道：“出息！那要是看到‘九五至尊’怎么办？” 
　　胡立新说道：“或许他会在胸前划十字？” 
　　谢兰愣了一下，然后哈哈大笑起来——要真有那一幕，想想就觉得爽。 
　　当然，她现在也很爽！ 
　　之前梅利连续进球的时候，网上那些梅利的粉丝们可猖狂了——不要说她在国内看不见梅利粉丝们的表演，在国内也是有数量庞大的梅利粉丝的。 
　　国内的梅利粉丝倒也没有直接将矛头对准胡莱，只不过他们为梅利欢呼的阵仗实在是太大了，让谢兰十分不爽。 
　　作为胡莱的亲妈粉，谢兰是不用讲道理的，她不爽谁就是不爽，也不用在乎这种不爽有没有道理。比如梅利的粉丝们为梅利的精彩表现欢呼不是很正常的吗？碍着她了？但只要让谢兰看到，她就会觉得这是故意在对她耀武扬威，属于当面打脸。这能忍？ 
　　自从梅利在欧冠中淘汰了她儿子后，她就把梅利打成了反派。 
　　这个赛季开始之后，梅利虽然少踢了两场比赛，但却后来居上，在射手榜上超越了他儿子，坐上了榜首位置。 
　　这就让谢兰更不爽了。 
　　但是现在好了，她儿子仅用一场比赛就完成了反超！ 
　　虽然现在比赛还没结束，但谢兰的心思已经不在比赛上了，迫不及待想要上网去看看大家对胡莱表现的评价，尤其是看她儿子的粉丝们精准点操梅利粉丝。 
　　这场比赛虽然是熬夜收看的，但谢兰完全不觉得累和困，因为她收获了双倍的快乐！ 
　　(本章完)

第1504章 争一争
　　第1504章 争一争“梅吹出来说话！” 
　　“之前那些使劲吹梅利的人，现在脸痛不痛？” 
　　“你们这些黑子到现在都还没有学会一个道理吗？那就是千万不要挑衅胡莱，你说你们惹谁不好，惹他干嘛？闷声大发财的道理都不懂？如果没有你们这么狂妄的上蹿下跳，我觉得胡莱可能这场比赛还进不了四个球，现在倒好……谢谢黑子们！哈哈哈！下次继续黑啊！” 
　　“其实胡莱虽然进球数很多，但大四喜是真的少见。这次他能够完成大四喜，可见他的状态有多好。希望这个大四喜是他状态转好的标志……” 
　　“一打航海家就来劲儿，看来胡莱这个‘航海家名宿’是当定了啊！” 
　　“我唯一遗憾的就是这场比赛是在海盗的主场，如果是在航海家的主场就好了，真想看看航海家主场球迷们的表情啊……” 
　　“杀人还要诛心？！” 
　　“我现在已经开始忍不住期待第二十五轮，航海家主场打海盗的比赛了……名宿回家啊，哈哈哈！” 
　　…… 
　　在马德里海盗和塞维利亚航海家的比赛之后，尽管是凌晨时分，中国国内的网络上却非常热闹。 
　　兴奋地睡不着觉的中国球迷们在网络上发表各种兴奋的言论，同时参与到别人的话题里。 
　　谢兰也是其中一员。 
　　她干脆都没有回床上，而是坐在沙发上，捧着手机，满脸笑嘻嘻地不停刷新手机里的微博和《进球》网。 
　　胡立新已经见惯不怪了，也不问她睡不睡，反正今天是星期天，也不用上班。想什么时候睡就什么时候睡，想什么时候醒就什么时候醒。 
　　他没有和妻子一样坐在沙发上刷手机，而是起身离开。 
　　妻子奇怪地问他：“干嘛啊？你还能睡得着？” 
　　“我再去弄弄球队的训练计划。” 
　　“哦……” 
　　胡立新走进书房，先开灯，再在书桌前坐下。打开电脑，用二指禅敲起键盘，完善他给小学校队制定的训练计划。 
　　看球对他来说，可不仅仅是陪老婆，同时也是他学习的方式之一。 
　　坚持看了儿子这么多场比赛，也自学了很多东西，他了解到欧洲足球发达的一面，然后再和自己实际工作相结合起来。想要尽量给小孩子们引入先进的足球理念和训练方法。 
　　在他看来，中国足球能够拥有胡莱、陈星佚、张清欢、罗凯他们这些黄金一代，是非常幸运的事情。 
　　但如果把一个国家足球的发展寄希望于虚无缥缈的运气，则是很不负责的事情。 
　　黄金一代之后，如果青训建设没跟上，没有新的人才涌现出来接班，那甚至都轮不到青铜时代，而是直接跌入黑暗时代——这是完全有可能的。 
　　在无数欧洲的足球俱乐部上，已经证明了这一点，有的球队依靠青训里突然涌现的一批天才球员，取得非常耀眼的成绩。但当这批球员逐渐老去离开后，他们的青训再也没能培养出能与之相比的人才，球队只能依赖转会市场上淘金…… 
　　但钱买来的雇佣军和自己培养出来的人才还是有本质区别的。想要重现辉煌可就没那么容易了。 
　　放大到一个国家，人才培养上的延续更是重要。因为足球俱乐部好歹还能从外面钱买人，你国家队怎么买？ 
　　胡立新作为一个小学足球教练，可以说是中国足球基层中的基层。他很清楚，中国足球想要拥有更好的未来，就得从基层抓起，从娃娃抓起。 
　　现在因为他是胡莱爸爸的身份被人知晓，慕名而来找他训练孩子的家长也越来越多。 
　　有些人甚至就因为他是这座小学的足球教练，便专门让自己的孩子来这座小学就读…… 
　　胡立新也感受到了巨大的压力。 
　　如果他不能把人家的孩子教好，就辜负了别人的期望，同时也会给中国足球带来不好的影响。 
　　他想要尽量弥补自己过去十几年来所犯的错。 
　　哪怕能够为中国足球多输送一名球员，都是他的救赎。 
　　※※ ※ 
　　“……本轮联赛里最受人瞩目的比赛当属马德里海盗主场迎战塞维利亚航海家，最终依靠胡的大四喜，马德里海盗在主场4:0击败了塞维利亚航海家……这场比赛之前，胡在联赛射手榜上落后三球，经此一役，他在射手榜上完成了对梅利的反超……联赛最佳射手的争夺，从一开始就变得激烈起来……” 
　　卡邦卡看见这条新闻的时候忍不住笑了起来。 
　　正在和他一起吃饭的女友好奇地问道：“看什么呢？这么开心？” 
　　“啊……没什么，就是胡进了四个球。”卡邦卡给自己的女友解释道。 
　　女友更好奇了：“胡进了四个球？他进四个球你这么开心做什么？你不是说胡是你的竞争对手吗？” 
　　面对女友的疑惑，卡邦卡耐心道：“胡是我在冠军上的竞争对手，却不是我在射手榜上的竞争对手，我又不是前锋，进球多少不是我的首要目标。所以我不在乎胡进了几个球。但梅利想要和胡竞争金靴，所以梅利一定不想看到这个新闻。” 
　　说到最后，他再次笑了起来。 
　　于是女友就明白了：“你是看到梅利吃瘪就开心呀……” 
　　卡邦卡也不掩饰自己的笑容：“没错，能让那个骄傲的阿根廷小子不爽，是一件让我很爽的事情。哪怕他的不爽不是我造成的。哈！” 
　　作为一名中场球员，卡邦卡确实不追求金靴这种荣誉，他更在意的是球队成绩。只要加泰联本赛季能够拿到联赛冠军，或者欧冠冠军，那他就是成功的。 
　　哪怕他在射手榜上排在十名开外，也无所谓。 
　　但其实还有一个很重要的原因卡邦卡没有说出来： 
　　在英超和胡莱交过手之后，卡邦卡知道如果是和胡莱比进球，那自己是肯定赢不了这个中国人的。 
　　百分之百赢不了的事情，为什么还要用来折磨自己呢？ 
　　他得多想不开才这么做？ 
　　※※ ※ 
　　“……‘huuuuu！！！’这样的呼喊声在本场比赛的海盗公园球场里一共响起了四次……单场四球！上赛季那个让所有对手闻风丧胆的胡又回来了！” 
　　在同一轮联赛中，马德里国王客场2:0击败皇家卡特洪，豪取联赛四连胜。 
　　不过梅利在这轮联赛中没有进球，他的连续进球势头也被终止了。 
　　因为比海盗和塞维利亚航海家的比赛结束的早，所以虽然没进球，当时也没人觉得有什么大不了的。 
　　梅利已经连续三场联赛和一场欧冠小组赛都有进球了，以他这样的状态，偶尔一场比赛没进球算什么呢？ 
　　他的进球数可是胡莱的两倍呢！ 
　　就连梅利也没有对自己未能取得进球感到懊恼和不爽。比赛结束之后，他为自己球队的胜利而欢呼，心情好得很。 
　　结果半天之后，他就得知自己在射手榜上的优势荡然无存…… 
　　三个球的领先优势啊，竟然能够让胡莱一场比赛给抹没了，还反过来落后一球！ 
　　他找出了比赛集锦，想要看看胡莱是怎么打进四个球的。 
　　看完之后他对着手机屏幕发呆。 
　　作为一名高水平的球员，梅利显然比那些看热闹的人更能通过比赛集锦看出一些门道来。 
　　看起来胡莱的大四喜有一些运气成分，尤其是第四个球。虽然解说员桑切斯一个劲儿称赞胡莱的射门脚法，但梅利敢打赌，如果让胡莱再重复一次那个场景，他那一脚未必能捅进球门去。 
　　但这不重要。 
　　梅利知道为什么胡莱可以在比赛中打进四个球了。 
　　因为马德里海盗似乎从赛季初的磨合期逐渐适应了过来。 
　　他们全队在这场比赛中表现出来的状态和战术，都和赛季之初有很大的区别。 
　　武科维奇特别活跃，带动了马德里海盗的中场，同时也激活了凯里。 
　　于是凯里在这场比赛中送出了两记助攻…… 
　　如果马德里海盗能够延续这样的状态，不仅仅是金靴。在联赛冠军的争夺中，他们也会成为梅利和马德里国王的有力竞争者。 
　　想到这里，梅利就突然为自己没能在2:0击败皇家卡特洪的比赛中取得进球，感到十分懊恼——哪怕他进一个球，现在也能和胡莱并列排在射手榜榜首，并且因为他的出场时间更少，还能力压胡莱一头。 
　　现在只能留到下一场比赛再说了。 
　　下一场比赛是欧冠比赛，马德里国王客场打本小组实力最弱的保加利亚球队拉兹格勒。 
　　而马德里海盗则要主场迎战他们那个小组实力最强的竞争对手都灵公牛。 
　　这对梅利来说是个好消息。 
　　因为进拉兹格勒的球，肯定比进都灵公牛的球更容易。 
　　梅利本赛季和胡莱的竞争是全方位的，不仅是全队荣誉，也包括个人荣誉，不仅仅是联赛金靴，也是欧冠金靴。 
　　只要能和胡莱竞争的，他都要争上一争。 
　　刚刚拿到欧洲金球奖的梅利，无比自信，他正处在自己职业生涯最好的时期。 
　　他需要向全世界证明，他梅利·巴内加才是世界足坛年轻一代球员中的领军人物！ 
　　※※ ※ 
　　附录： 
　　2028-2029赛季欧冠分组： 
　　a组：马德里海盗（西班牙）、都灵公牛（意大利）、比雷埃夫斯（希腊）、里伯斯堡（瑞典）； 
　　b组：马德里国王（西班牙）、阿姆斯特丹竞技（荷兰）、巴松（瑞士）、拉兹格勒（保加利亚）； 
　　c组：曼彻斯特竞技（英格兰）、鲁尔莱茵（德国）、摩纳哥城（法国）、梅希迪耶（土耳其）； 
　　d组：阿尔瓦拉（葡萄牙）、特拉梅德（英格兰）、维塞多夫（德国）、布鲁塞尔fc（比利时）； 
　　e组：蓝白慕尼黑（德国）、斯坦公园巡游者（英格兰）、维苏威（意大利）、阿波罗竞技（塞浦路斯）； 
　　f组：因苏布雷（意大利）、加泰联（西班牙）、威斯特伐利亚（德国）、马希堡fc（斯洛文尼亚）； 
　　g组：波图联（葡萄牙）、比斯开竞技（西班牙）、圣彼得堡冶金（俄罗斯）、奥罗比卡体育（意大利）； 
　　h组：巴黎埃热尔（法国）、葡萄牙人（葡萄牙）、北伦敦流浪者（英格兰）、别列津纳fc（白俄罗斯）； 
　　备注：波图联是以上赛季欧联杯冠军的身份成为本赛季欧冠小组赛种子球队的。 
　　(本章完)

第1505章 都灵公牛
　　第1505章 都灵公牛 
　　“……武科维奇带球向前！外脚背长传！好球！胡！！胡！！goooool！！！”“凯里斜传，找到了胡……胡！直接射……扣球！哇漂亮！胡！胡！！！goool！！gooool！！gooooooool！！！” 
　　“……马德里海盗获得了一个前场任意球，这个球应该是由他们的任意球高手托尼尼来主罚。这球无论是距离还是位置，都非常符合托尼尼的任意球特点……诶？凯里？胡！胡！喔！！漂亮！转身凌空抽射！！球进啦——！！” 
　　“比赛重新开始，塞维利亚航海家的球员们好像还没从丢球的打击中回过神来……啊？凯里！凯里从贝克尔的脚下断了球！直塞！拉克兰佩解围……胡！！第四个球！！简直难以置信！难以置信！胡打进了他本场比赛的第四个球！马德里海盗4:0领先塞维利亚航海家！这场比赛的胜负已经没有悬念了……” 
　　阿尔贝塔齐把这段关于胡莱射门和进球的集锦视频看完了，这是门将教练专门为他剪辑出来的，让他回家好好研究研究，目的就是要让他更加熟悉胡莱在比赛中的射门习惯和技术特点，从而在比赛中做到有针对性的防守。 
　　毕竟他们俩上次交锋已经是快两年前的事情了。 
　　如今的他们和当初都不一样。 
　　阿尔贝塔齐不再是那个非要执着于自己冰山人设的幼稚小孩了，胡莱也已经成长为了欧冠金靴和“亿元先生”。 
　　在把视频交给阿尔贝塔齐的时候，都灵公牛的门将教练还告诫他，从这四个球可以看得出来胡莱的门前感觉相当不错，他可能正处在自己状态的上升期。所以这场比赛阿尔贝塔齐的任务会很重。 
　　不过阿尔贝塔齐并没有感觉到压力。 
　　因为这就是他渴望和胡莱的交锋。 
　　他的门将教练或许会觉得这个时候碰上一个状态出色的的胡莱，不是一件好事。 
　　但阿尔贝塔齐却求之不得，因为他也想要让胡莱见识见识一个状态正佳的阿尔贝塔齐。 
　　本赛季的意甲联赛踢了五轮，都灵公牛五战五胜，积十五分排名第一。 
　　在这五轮联赛中，都灵公牛打进七球，仅丢一球。 
　　这样的表现完全配得上“状态正佳”的自我评价。 
　　和马德里海盗的这场比赛，对于阿尔贝塔齐和都灵公牛，都可以算得上是一场硬仗——当然，如果是在马德里海盗和航海家的比赛前，都灵公牛的球员恐怕不会这么看。 
　　毕竟那个时候的马德里海盗怎么看都像是软柿子，连西甲排名十几名的球队都能让他们狼狈不堪，更不要说都灵公牛，他们可是上赛季的意甲亚军。 
　　现在情况发生了一点儿变化。 
　　就在海盗和航海家的比赛后，都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼专门给球队开了个会，会上他将马德里海盗4:0航海家的比赛集锦放给大家看。 
　　告诉他们这支球队有了脱胎换骨的表现，绝对不可以再用这场比赛之前的老眼光看待他们，否则是会吃大亏的。 
　　他给队员们分析了很多东西，比如武科维奇在这支马德里海盗当中的重要性，比如凯里的突然活跃会给球队的后防线带来什么威胁…… 
　　他分析了很多人，但对于胡莱他反而说的不多。 
　　因为没什么好说的，他之前说的每一个海盗球员的那些内容，最终都会落到胡莱的身上——马德里海盗这支球队所有人、每一个环节都表现出色，那么最后胡莱一定很有威胁。 
　　只要都灵公牛的球员们能够在场上遏制住马德里海盗整体表现，胡莱所能造成的威胁就会直线下降，最起码不会像打塞维利亚航海家这样，一打一个准，几乎掀起了一场风暴。 
　　不过那都是自己队友们的事情，阿尔贝塔齐的任务很简单——把不管是谁的射门都封出去。 
　　胡莱的、凯里的、卡马拉的、武科维奇的、托尼尼的……所有人的射门，全都拒之门外。 
　　他已经不执着于打造“冰山”人设，但这并不意味着他就对自己的人设被胡莱打没这件事情，就无动于衷。 
　　相反，他还耿耿于怀，并且将之视为能够长远影响自己的关键事件。 
　　这个仇，他是一定要报的。不可能就当什么都没发生一样，轻轻揭过。 
　　他不再是冰山、火山什么的，但他依然厌恶丢球，尤其是厌恶被胡莱进球。 
　　※※※ 
　　“胡莱射门！！” 
　　贺峰的呼喊声中，胡莱在禁区里抢到点，不过在都灵公牛中后卫佩特罗·纳扎里的贴身干扰下，他这一脚没能踢上力量，被门将阿尔贝塔齐轻松抱在怀里。 
　　“哎呀！可惜！” 
　　贺峰紧跟着长叹一声。 
　　颜康在旁边说道：“纳扎里是世界级的中后卫，想要在他的防守下破门得分，确实不太容易。” 
　　佩特罗·纳扎里目前是都灵公牛的第二队长，第一队长则是塞留斯·凯撒。 
　　纳扎里是世界闻名的顶级中后卫，在他的职业生涯中，几乎一直都是中后卫这个位置上的最佳——是的，在他还很年轻的时候，他就已经是世界最佳中后卫了。一出道就成为受世人瞩目的天才球员。 
　　如今的丹尼·德鲁虽然也被称为天才中后卫，但他和当初的纳扎里比起来还是差点意思。甚至可以说，德鲁终其一生的目标，就是能够成为下一个纳扎里。 
　　身高一米八八的纳扎里，看起来身形并不壮硕，但却把力量和灵活很好的融合在了一起。是一个既有身体也有技术的中后卫。 
　　他的经验丰富，意识出众，身体条件顶级。如今三十二岁的他可以说正处在自己职业生涯的巅峰。 
　　他和巴拉圭国家队队长保罗·阿尔赛组合而成的中后卫搭档，是整个意甲联赛，乃至欧洲足坛的顶级中后卫搭档。 
　　虽然目前阿尔赛年龄增大，状态不如之前那么稳定，都灵公牛的防守也依然不容小觑。 
　　他们本赛季到目前为止只丢一球，可不仅仅是阿尔贝塔齐一个人的功劳。 
　　※※※ 
　　没有能够威胁到阿尔贝塔齐的胡莱，回头看了一眼防守他的纳扎里。 
　　这还是他第一次和都灵公牛较量，也是第一次和纳扎里交手。 
　　他之前和纳扎里的中后卫搭档阿尔赛在世界杯预选赛附加赛上有过对阵，那都是快三年前的事情了。 
　　当时的阿尔赛让胡莱吃了不少苦头。 
　　现在纳扎里给胡莱的感觉是，一个全面加强版的阿尔赛。 
　　也确实比阿尔赛更难对付。 
　　不过胡莱并没有太过在意，因为如今的他也不是三年前的他了。 
　　他收回目光，退出禁区。 
　　准备下一次进攻。 
　　阿尔贝塔齐已经从地上爬起来，将足球抛掷出去，都灵公牛发动了进攻。 
　　※※※ 
　　足球很快被传到了回撤的“大帝”凯撒的脚下。 
　　这其实也是胡莱第一次和凯撒交锋。 
　　这多少让他有些唏嘘。 
　　因为他刚刚穿越来到这个世界，让他意识到自己所处的世界与他印象中的世界已经不同，就是通过凯撒——正是他的同学们在课间时聊起了凯撒的漂亮进球，他才发现原来这个世界的足球相关发生了翻天覆地的变化。 
　　这个世界没有他所熟悉的梅西、c罗，取而代之的是什么“四大天王”，而四大天王里最突出的那个人就是一个和历史上的凯撒大帝同名的家伙，是意大利足球的巨星，也是都灵公牛的绝对主力。 
　　他是在那个时候第一次听说凯撒的名字的，现在算来已经是九年前的事情了…… 
　　这九年间发生了好多事情，他也从一个连身体都不够协调的普通高中生，变成了一个职业球员，而且还能够在欧冠这个舞台上和凯撒交锋。 
　　那个曾经只能在同学嘴里听到的名字，已经变成了他实实在在的对手。 
　　凯撒回撤接应后，把足球交给自己的队友，然后转身往前跑。 
　　都灵公牛将进攻推上去。 
　　不过当他们再次把足球传回到凯撒脚下的时候，凯撒却将足球停大了，直接停到了他前方的丹尼·德鲁脚下。 
　　德鲁迅速将足球转移了出去。 
　　凯撒懊恼地拍了一下巴掌，为自己刚才没停好球感到不满。 
　　没办法，回防，转身压上去，又回撤接应，再转身往前冲刺……这种连续的折返跑确实很消耗体力。 
　　以至于等到最关键的时候，他的体力差了一点，没能跑到位置，只能奋力去够这个球，结果就把球捅到了对方后卫脚下…… 
　　从胡莱穿越过来，距今已有九年，彼时二十七岁的凯撒正在步入自己职业生涯的巅峰，在球场上所向披靡，进球之后竖起球衣领子这个标志性的庆祝动作把他的狂和傲暴露无遗。 
　　现在三十六岁的他却毫无疑问已经开始走进职业生涯的暮年了，在反击中甚至能够让球队的进攻在自己这里被终结。 
　　尽管他依然能够在都灵公牛做主力，就个人能力来说，这是很了不起的事情。可这也恰恰说明了都灵公牛的现在的某些“困境”。 
　　指望靠一个三十六岁的老将来带领球队前进，是走不远的…… 
　　他们本赛季在联赛中虽然领跑，却只进了七个球，这个进球数绝对不能算多。 
　　之所以能够排在联赛第一，真就是靠出色的防守。 
　　而现在都灵公牛的防守面临着马德里海盗进攻阵容的考验。 
　　(本章完)

第1506章 两队的较量
　　第1506章 两队的较量马克西·凯里在禁区前沿拿球，面对阿尔赛的防守，他的假动作没派上用场。 
　　已经三十六岁的阿尔赛经验无比丰富，虽然身体机能比起巅峰时期有所下降，但是作为一个防守球员，依靠成熟的防守体系，他并不需要太依赖自己的身体素质就能完成防守。 
　　就比如现在。 
　　只要他站好位置，不被凯里轻易骗过，他就能让凯里无功而返。 
　　凯里当然可以利用自己的个人技术强行突破，只不过在都灵公牛收缩特别大的情况下，禁区里没有多少空间让凯里施展他的技巧。很有可能他勉强过掉了阿尔赛，却被纳扎里一脚把足球踢出去。 
　　既然机会不是很好，凯里没有强行突破，他选择把足球传回去，重新组织进攻。 
　　他传的人是武科维奇。 
　　上一场和塞维利亚航海家的比赛，让全队逐渐接受和适应了现在的比赛方式。 
　　也逐步接受让武科维奇在中场控制球队的攻防节奏。 
　　如凯里这样傲的人，也没意见。 
　　现在接到凯里的传球，武科维奇没有停球而是直接把足球转移去了右边路。 
　　球被传到卡马拉的脚下。 
　　都灵公牛在中路布下重兵，层层拦阻，相比较来说，边路会有更多的空间和机会。 
　　虽然欧冠首轮小组赛里，马德里海盗是客场被实力并不强的比雷埃夫斯逼平，而都灵公牛1:0击败了里伯斯堡，在小组排名上，都灵公牛是第一。 
　　但是来到马德里海盗主场的都灵公牛，却把自己放在了一个相对比较弱势的位置上。 
　　他们的战术也很务实，防守反击。 
　　依托强大的防守能力，一次次挫败马德里海盗的进攻。然后等海盗在主场久攻不下，心浮气躁的时候，再利用反击一波带走。 
　　卡马拉在边路利用自己的速度强行突破下底后传中。 
　　凯里、武科维奇和胡莱在禁区里三箭齐发，同时争顶！ 
　　这里面胡莱身高是最矮的，纳扎里却跟在他身边，显然在纳扎里眼里，胡莱才是威胁最大的球员。 
　　果然胡莱跑到了落点。 
　　不过纳扎里一直跟着他，他也没办法头球。 
　　两人一起跳起来争顶，足球最终被纳扎里头球解围出去。 
　　顶出去的足球落在禁区外，第二落点被马德里海盗控制住。 
　　从边路转移到中路的托尼尼迎着飞来的足球，不停球直接抡腿抽射！ 
　　他打出了一脚质量很高的射门，足球直奔球门的远端门柱！ 
　　在门前阿尔贝塔齐几乎是在他射门的同时，便腾空而起，扑向了自己的左手边。 
　　球到！ 
　　手到！ 
　　阿尔贝塔齐单掌把足球扑了出去！ 
　　“喔——！漂亮！托尼尼射得漂亮！阿尔贝塔齐扑得也漂亮！本赛季开始之后，阿尔贝塔齐的状态确实很出色，他到现在只丢过一个球！” 
　　完成扑救的阿尔贝塔齐从地上站起来之后，并没有为自己所作出的精彩扑救而欢呼，而是对自己的队友们高喊：“别让他们轻易在禁区外起脚！” 
　　作为一个门将，他确实要比当初执着于“冰山”人设的自己成熟了许多。 
　　“比赛已经进行了五十五分钟，比分还是0:0。比赛场面上，主场作战的马德里海盗更占优势，他们的进攻更多。但从结果上来说，都灵公牛和他们平分秋色。本场比赛阿尔贝塔齐迄今为止已经完成了六次扑救，是球队能够维持平局的重要功臣……” 
　　解说员贺峰在给电视机前的球迷观众们介绍情况。 
　　就在完成这次扑救之后，转播字幕上打出了阿尔贝塔齐本场比赛的扑救次数。 
　　六次扑救的表现非常亮眼。 
　　有的门将一场比赛都未必能够完成六次扑救呢…… 
　　当然了，阿尔贝塔齐能够完成这么多扑救，也说明都灵公牛整体上处于劣势，要不然海盗也不可能获得这么多起脚射门的机会。 
　　都灵公牛现在在意甲联赛中排名第一，看起来是意甲联赛中的巨无霸，但这头巨无霸却有些“虚”。 
　　他们依靠的是防守，不是进攻。 
　　防守这东西总归是被动的，如果进攻不利，只靠防守，在意甲联赛中或许还能吃得开，换到强敌环伺的欧冠中，就很难搞了。 
　　欧冠首轮小组赛中，面对小组实力最弱的里伯斯堡，还是在主场，意甲霸主却只能一球小胜。 
　　由此可见他们的进攻有多羸弱了。 
　　过去这些年，都灵公牛在进攻中过于依赖凯撒，导致他们无论是战术还是球员心理，都长期处于“偷懒”的状态。 
　　一旦凯撒状态下滑，他们的进攻就会出现大问题。 
　　这个问题在上赛季其实就有端倪了。都灵公牛最终在欧冠中被淘汰出局，就是因为凯撒受了伤，半决赛带伤上场，状态不佳。最后被斯坦公园巡游者把比赛拖入点球大战，输掉了比赛。 
　　在联赛中也是如此，因为凯撒受伤的影响，他们在联赛最后阶段丢掉了坐了大半个赛季的联赛第一宝座，在和因苏布雷的冠军争夺战中败下阵来，让来自米兰的豪门球队重夺联赛冠军。 
　　否则他们本赛季欧冠小组赛也不可能和西甲冠军马德里海盗分在一个小组。 
　　这两年都灵公牛和马德里的球队是卯上了，上赛季的欧冠小组赛他们以意甲联赛冠军的身份，被和西甲亚军马德里国王分在一个小组。这个赛季他们成了亚军，却和西甲联赛冠军马德里海盗分在了同组，真是缘分呐…… 
　　※※※ 
　　马德里海盗的角球开出来，丹尼·德鲁抢到点，把足球顶向球门。 
　　阿尔贝塔齐再次完成扑救，将德鲁的头球攻门封堵下来。 
　　不过因为德鲁这球顶的很刁钻，阿尔贝塔齐扑救的动作有些极限，他能够把足球挡下来就已经很不错了，完全没能力再把足球扑出底线，或者扑出危险区域…… 
　　所以足球落地还在门前！ 
　　都灵公牛门前一片混乱！ 
　　胡莱抢到了点，伸脚把足球捅向球门！ 
　　海盗公园球场的看台上响起了迫不及待的欢呼声！ 
　　但是足球却在球门线上被纳扎里给一脚踢了出去！ 
　　“哎呀！这球有没有进？！” 
　　贺峰即遗憾又有些疑惑。 
　　电视转播里很快为他解疑答惑： 
　　门线技术清楚地告诉大家，纳扎里的解围非常及时，甚至都没有让足球压在门线上，而是在门线前就把足球踢了出去。 
　　no goal！ 
　　没有进球！ 
　　阿尔贝塔齐有些后怕地拍了拍纳扎里的肩膀，感谢他的解围。 
　　纳扎里也反过来感谢了阿尔贝塔齐刚才的扑救。如果不是他那一下，搞不好德鲁直接就进球了，胡莱根本不会有补射的机会…… 
　　※※※ 
　　由于这段时间马德里海盗的攻势太猛，都灵公牛干脆连反击都暂时放弃了，在进攻时投入的兵力严重不足。他们把更多的心思放在了防守中，生怕反击上去之后，让马德里海盗抓住机会反反击。 
　　毕竟这支马德里海盗的两个边路都是有反击能力的。 
　　尤其是本赛季加盟球队的右边路的卡马拉，他速度快，技术好，单兵作战能力非常强。 
　　都灵公牛的主教练扎卡罗尼不敢掉以轻心。 
　　因为都灵公牛在禁区附近重兵把守，同时他们在中场的人就少多了，所以马克西·凯里从禁区外回撤到中场附近来接应武科维奇。 
　　武科维奇把足球传给他。 
　　背对进攻方向的凯里直接用脚后跟把足球磕向身后，同时转身，将上抢的都灵公牛中场球员托马斯·克莱默尼尼甩在了身后！ 
　　克莱默尼尼本来是想要断球的，结果脚都伸出去了，却什么都没踢到，只来得及用身体稍微阻挡了一下凯里。 
　　不过都灵公牛却绝对没指望靠一个克莱默尼尼的上抢就能断下马克西·凯里的球。 
　　于是就在凯里刚刚转身去追球的时候，第二名都灵公牛的球员，他们的另外一名中场克里斯蒂安·莫斯奎拉已经冲上去，准备断球了。 
　　但就在他把脚伸上去的时候，凯里的右脚外脚背轻轻把足球往旁边一拨，足球就从莫斯奎拉的两腿之间钻了过去。 
　　凯里紧跟着从冲过头的莫斯奎拉身后闪过，追上被他拨开的足球。 
　　抡起右腿，作势要射门。 
　　引得中后卫阿尔赛不得不顶上来封堵他的远射。 
　　凯里却没有射门，他在骗得阿尔赛压上来之后，抡起的右腿轻轻落下，把足球斜着推给了胡莱。 
　　在足球被传向胡莱的同时，在边路的卡马拉斜插内切，直插都灵公牛后防线的身后。 
　　这让原本想要顶上去的中后卫纳扎里犹豫了一下——卡马拉很明显就是冲着他身后的空当来的，如果他压上去，卡马拉就会在不越位的情况下接到胡莱的传球。 
　　胡莱抓住了纳扎里犹豫的瞬间，获得了起脚射门的机会，他不停球直接起脚远射！ 
　　足球呼啸着冲向都灵公牛的球门！ 
　　阿尔贝塔齐腾空而起，做出扑救动作，向足球扑去……但他没碰到球！ 
　　当他看见足球从自己手前飞过去的时候，心脏似乎真的停跳了——见鬼！我要被胡莱进球了！ 
　　但跟着他就看见足球狠狠地撞在门柱上！ 
　　“胡莱远射——哎呀！立柱！足球打在了立柱上！真是太不走运了！” 
　　海盗公园球场里的欢呼声瞬间变成了遗憾的叹息。 
　　巨大的叹息声中，胡莱双手抱头，显得非常惋惜。 
　　阿尔贝塔齐摔落在地，翻滚一圈后自己迅速又爬了起来。 
　　尽管他的脸上比较平静，可是他的心脏却在不可抑制地狂跳！ 
　　他是真的被刚才胡莱那一脚吓住了。 
　　不停球直接抽射，如此突然的射门，还能有这样的力量和准头…… 
　　差一点……差一点就被那小子进球了！ 
　　最初的叹息声后，马德里海盗的球迷们在看台上为球队的这次进攻送上了热烈的掌声。 
　　雷鸣的掌声中，胡莱转身对给他传球的凯里点了个赞。 
　　※※※ 
　　在这场比赛前，有人以为这是胡莱和阿尔贝塔齐之间的较量。 
　　比赛开始后，他们认为这是胡莱和纳扎里、阿尔贝塔齐的都灵公牛防守体系的较量。 
　　但他们都错了，这是以胡莱为代表的马德里海盗的进攻阵容和以纳扎里、阿尔贝塔齐为代表的都灵公牛防守体系之间的较量。 
　　(本章完)

第1507章 体系对体系
　　第1507章 体系对体系阿尔贝塔齐腾在空中，视线依照从小训练所养成的条件反射，牢牢锁定足球。 
　　他看着足球向自己飞过来，他也看见足球从他的手指尖前飞过，最后他看见足球撞在门柱上，发出一声脆响。 
　　哪怕是在无比喧闹的球场里，这声脆响也是那么清晰，就仿佛足球击中的不是门柱，而是他的心脏一样。 
　　被击中的门框不停晃动着，阿尔贝塔齐的心脏也在剧烈跳动，心跳的速率明显要比平时都更快。 
　　他不是第一次在比赛中被人绕过防守，击中门柱。 
　　可如此心悸的感觉却很罕见。 
　　他厌恶被进球，尤其厌恶被胡莱进球。 
　　但有一个他不愿意承认的事实是：他害怕被进球，尤其害怕被胡莱进球。 
　　所以他现在的心跳才会这么快…… 
　　仿佛被胡莱进了球就会让他想起上上个赛季欧联杯的那场比赛一样。 
　　表面上看，他已经放下了那场比赛，比如他不在乎什么“冰山”人设了。 
　　可内心深处，他从未放下这件事情。 
　　那毕竟是他第一次在正式比赛中被对手上演帽子戏法，这样的耻辱怎么可能轻易忘记呢？ 
　　如果他能够转眼就不把这种失败当回事儿，那么他也不是毛罗·阿尔贝塔齐了。 
　　※※※ 
　　“胡莱远射！哎呀！太可惜了！立柱！” 
　　抓住一次比赛的间隙，导播重新播放了一遍刚才胡莱射门中柱的精彩镜头。 
　　看的无数胡莱的球迷们扼腕叹息——这球要是进了太多好啊！ 
　　要知道胡莱这场比赛面对的可是以防守著称的都灵公牛啊！ 
　　在被纳扎里盯上的情况下，进球机会本来就少，好不容易有一脚吧，结果还打在门柱上了……简直了！ 
　　鬼知道他错过了这次机会，下次机会要等到什么时候？ 
　　或者……干脆有没有下次机会都不知道呢！ 
　　“唉——” 
　　电视机前的谢兰看见这一幕就跟着解说员一起叹气。 
　　胡立新听见她的叹气声，就安慰她：“不用太在意，这肯定不会是咱儿子的最后一次得分机会。” 
　　“但对手除了阿尔贝塔齐，还有那个纳扎里啊。不是说纳扎里是世界顶级的中后卫吗？” 
　　“嗐，如果让他和纳扎里单挑，那他确实不是纳扎里的对手。但足球比赛又不是击剑这种一对一的运动，足球是团体运动。他是在一个体系下，一个团队中和对手比赛。” 
　　胡立新为妻子分析道。 
　　“就比如刚才这个球，他为什么能够有起脚射门的机会？首先是凯里拉出来带走了阿尔赛，其次是卡马拉突然斜插吸引了纳扎里的注意力，让他不敢轻易压上去。咱儿子这才有了起脚的机会。如果是以前的他，纳扎里恐怕会毫不犹豫地去扑他，因为他知道咱儿子不会传球。一方面是他不习惯传球，另外一方面也是他没有那个能力。来了海盗之后，因为海盗讲究整体传控，所以他在这里传球得到了提升，现在的他是具备扯出来给队友送出致命球的能力的，教练的战术也要求他这么做，纳扎里在面对咱儿子扯出禁区这种情况，就要考虑更多的可能了……” 
　　胡立新解释的很详细，确保谢兰能够听得懂。 
　　这么多年和妻子一起看球，胡立新的心态也在逐渐发生变化。 
　　从最开始懒得和妻子说明为什么胡莱那么容易进球，到现在不厌其烦地对妻子分析解释。 
　　这种心态的变化是在他当上小学校队主教练之后才发生的。 
　　因为他意识到自己如果能够把足球知识给“半球盲”的妻子解释清楚，那么他也可以把他对足球的理解更好的传授给小学生们。 
　　所以他把和妻子一起看球，同时向她解惑这件事情，当做是某种“实践”。 
　　谢兰听了之后反问道：“所以接下来纳扎里不可能一直跟着咱儿子，总是会露出破绽的？” 
　　听了谢兰的话，胡立新就知道自己的话她听懂了，就点头道：“是的。只要儿子还在海盗的战术体系下，就一定会有机会的。因为海盗追求的是对都灵公牛的胜利，胜利不一定非要让咱儿子进球，凯里和卡马拉的进球一样可以。都灵公牛在防守的时候就不可能只盯胡莱，只要他们分心防守其他人，他就肯定会有机会。在把握机会这方面，他要比其他队友厉害的……” 
　　谢兰露出若有所思的表情，不再唉声叹气，继续专注地看球。 
　　※※※ 
　　比赛形势确实和胡立新分析的差不多。 
　　在整体传控体系中，能够威胁到都灵公牛的海盗球员绝对不仅仅只是一个胡莱。 
　　毕竟如今的马德里海盗和当初的利兹城不一样。 
　　除了胡莱，马克西·凯里、卡马拉和武科维奇、托尼尼也是具备得分能力的。 
　　这支球队的攻击阵容整体实力在当初的利兹城之上，胡莱在这个阵容中是最锋利的那把刀，却不是唯一锋利的刀。 
　　除了防守胡莱，都灵公牛的防守体系还要应付凯里、武科维奇、托尼尼和卡马拉等人。 
　　纳扎里虽强，也做不到对胡莱寸步不离——现在的胡莱可不是只会在禁区里待着，他会频繁拉出来，纳扎里总不可能也跟着胡莱被带出防区吧？ 
　　那样可是会给其他海盗球员可趁之机的。 
　　※※※ 
　　马克西·凯里回撤很深去接球，他甚至比武科维奇都更靠后了。看起来就像是他和武科维奇互换了位置一样，他变成了中前卫，而武科维奇则顶在前腰的位置上。 
　　左边后卫伊翁·马丁内斯把足球从边路传到中路来，交给凯里。 
　　因为凯里回撤的足够深，所以当他接球的时候，身边基本上没有都灵公牛的防守球员——都灵公牛第一时间撤回到自己的防守三区，他们在自己的禁区附近布下重兵，严阵以待。 
　　接球后无人干扰的凯里从容转身，往前带了两步，在克莱默尼尼即将上前封堵他的时候，他把足球往前传给了已经站在了前腰位置上的武科维奇。 
　　在足球滚向武科维奇的时候，顶在罚球弧顶的胡莱也开始启动，准备前插。 
　　武科维奇接球的同时，把足球往中路横向停。 
　　这一停，把足球停向了两名都灵公牛中后卫防区的中间。 
　　原本跟着胡莱的纳扎里立刻收脚和阿尔赛同时扑向足球。 
　　他不担心这样会让胡莱接到球。 
　　因为武科维奇停得稍微有些大，等他追上足球能够传球的时候，胡莱如果继续前插的话，就肯定已经身处越位位置了。 
　　这是他和阿尔赛在一起配合了这么多年所形成的默契，两个人根本不用商量就知道该做什么。 
　　同时上抢，压迫武科维奇的控球和传球空间，要么断他的球，要么迫使他出现失误，还能造胡莱的越位。 
　　他们这一上抢，前插的胡莱果然越位了。 
　　于是胡莱也来个急刹车，没有继续往禁区里跑。 
　　武科维奇确实是打算传给胡莱的，但是当他控制住球，能够传球的时候，胡莱已经越位。于是他抬起的脚又放下，只能是虚晃一枪。 
　　但他很快又发现了新的传球目标。 
　　不只是他，纳扎里也看到了。 
　　就在他的身前，刚才传球给武科维奇的马克西·凯里正在高速前插！ 
　　于是他立刻改变主意，没有配合阿尔赛上前压迫武科维奇，反正克莱默尼尼已经跟着凯里回防到了罚球弧顶，完全可以代替他，继续对武科维奇形成双人包夹。 
　　现在他要做的是防住凯里！ 
　　他打算跟着凯里往禁区里退。 
　　可就在他才刚刚站住的时候，武科维奇已经把足球传了过来！ 
　　后者的脚尖将足球轻轻一挑，一记过顶传球奔着纳扎里就飞了过来！ 
　　纳扎里来不及再后退，他只能原地仓促起跳，准备用头把足球顶出去…… 
　　但他没顶到！ 
　　足球刚刚好就从他的头顶上方一点飞过去！ 
　　顶完球一转身，纳扎里看到马克西·凯里已经在禁区里准备接球了。 
　　不过让纳扎里感到欣慰的是，凯里是背对进攻方向接球的，而且在他身后还有一名都灵公牛的球员，是及时回防的右边后卫托比亚斯·洛维萨。 
　　洛维萨是最先注意到凯里前插的，所以在凯里还没有冲到禁区前的时候，他就从肋部斜线往禁区里插——他已经猜到了凯里会直插中路，他打算提前占住位置。 
　　他也确实占住了位置，先凯里一步站在了禁区里。 
　　也正是因为他的存在，让凯里只能减速，同时转过身去，背对进攻方向接球。 
　　如果没有他，凯里完全可以直接把足球让到身前，这就是一个直接面对门将的单刀了！ 
　　可以说，洛维萨的及时落位，便决定了马德里海盗这次进攻的成败。只要他缠住凯里，马德里海盗的攻势威胁就会直线下降。 
　　纳扎里和阿尔赛，以及回防的克莱默尼尼全都向凯里围上去，准备包围他。 
　　但就在所有人都以为凯里已经无路可逃的情况下，他却转身把足球顺了出来！ 
　　凯里和足球一起出现在了洛维萨的身后！ 
　　就像是他会穿墙魔法一样！硬生生穿过了洛维萨的贴身防守！ 
　　“这是……漂亮！！” 
　　“发生了什么？！” 
　　看台上响起马德里海盗球迷们的欢呼！ 
　　阿尔贝塔齐本来守在门前，看见洛维萨回防到位，他就没必要弃门出击了。 
　　现在他只能匆忙出击，扑向足球。 
　　与此同时凯里跌跌撞撞地追上足球，他没有第一时间射门，因为阿尔贝塔齐已经张开双臂扑到了他跟前，如果他要射门，基本上是没有射门角度的，有很大的概率会把足球踢到阿尔贝塔齐的身上…… 
　　所以凯里抬起脚只是虚晃一枪，但他也没把阿尔贝塔齐晃倒。 
　　后者依然张开双臂，顽强地挡在他身前！ 
　　而在凯里和阿尔贝塔齐一对一的时候，阿尔赛、纳扎里和洛维萨齐齐从身后扑了过来。 
　　他们要再次包围凯里！ 
　　就在包围圈即将合拢的时候，低着头的凯里抬起右脚，似乎是要再次尝试射门。 
　　毕竟他没有时间再耽误下去了。 
　　阿尔贝塔齐也确认这次凯里一定会射门，于是他扑了出去，整个人坐倒在地，张开双臂，尽量扩大防守面积，全方位无死角的封堵凯里的射门…… 
　　可他没等来足球。 
　　凯里抬起的右脚落下来时，脚后跟把足球磕向了身体的斜后方！ 
　　足球从扑上来的三名都灵公牛后卫中间穿过，他们惊愕地目送足球从他们身边溜走，完全来不及采取任何其他动作。 
　　“凯里……脚后跟！！好球！胡——” 
　　在桑切斯拉长声音的嘶吼中，胡莱出现在了后点，他身边一个都灵公牛的球员都没有！ 
　　接下来的事情对他来说，实在是太简单了…… 
　　他转身侧对球门方向，抬起右腿，横扫！ 
　　就把凯里传过来的足球扫进了球门！ 
　　第六十一分钟，马德里海盗终于打破僵局，轰开了都灵公牛的球门，送给了他们本赛季第二个丢球！ 
　　(本章完)

第1508章 焦点
　　第1508章 焦点 
　　当凯里前插禁区看到对方右后卫已经先他一步跑到位置上之后，他就知道自己想要直接射门的的机会很小了。但他也没有就此放弃，把足球重新传回去。 
　　他可是“max”，这样的局面还难不住他！ 
　　他迅速转身，背对防守球员，同时抬起右脚，准备停球。 
　　与此同时，他转身的动作并没有停。 
　　当足球落到他右脚正脚背的时候，他的身体还在转，于是就带着右脚，以及停在右脚上的足球，一起转了过来。 
　　在转过来的时候，他的右脚把足球轻轻往前一送，试图从伸脚上抢的洛维萨的两腿之间送过去。 
　　洛维萨伸出左脚想要踢球，没踢到，不过他的右腿却挡住了足球。 
　　足球在他右腿小腿侧面磕了一下，稍作变向，坠向身后——最终还是从他两腿之间穿了过去！ 
　　与此同时凯里完全是贴着洛维萨的身体完成转身，因为两个人的身体接触，他重心有些不稳，脚下踉跄了一步，差点冲过头。 
　　看到足球滚向自己身体的右侧，他连忙急停变向，加速追向足球。 
　　就在这个时候，他的眼角余光瞥见原本被甩在后面的三名都灵公牛的后卫们向他扑来。 
　　另外及时上前的阿尔贝塔齐也确实封堵住了他射门的角度。 
　　他在这样的情况下几乎是不可能完成射门的。 
　　但以凯里的脚下技术，如果一定要射门，也不是做不到。 
　　只不过如果有人比他的位置更好呢？ 
　　既然都灵公牛的后卫都追到了自己的身后，那他们的身后呢？ 
　　谁会在那里？ 
　　想到这里，凯里心里已经有了主意，他抬脚作势射门，将阿尔贝塔齐彻底晃倒，让他没有办法再扑回去。 
　　再用脚后跟把足球磕向身后！ 
　　他知道，胡莱一定会出现在空当里！ 
　　※※※ 
　　其实在武科维奇停球稍大，导致自己越位之后，胡莱就基本上已经从都灵公牛后卫们的“雷达”中消失了。 
　　那个时候公牛后卫们要么在盯着拿球的武科维奇，要么被加速前插的马克西·凯里吸引了注意力。 
　　哪怕胡莱就在他们身边三五米处，他们也无暇顾及。 
　　一开始胡莱并没有什么额外的动作，他就站在原地看着凯里前插进禁区，然后转身接球。 
　　接着他近距离目睹了凯里这位“逼王”神乎其技的转身穿裆过人。 
　　在看台上响起震耳欲聋的欢呼声时，他却没有被震得呆立当场。 
　　相反，看见凯里竟然真的突破了对手之后，胡莱立刻启动，加速斜插——他没有直接跑向中路。 
　　而是斜线跑向远处的后点，躲着在场所有人。 
　　在纳扎里、克莱默尼尼、阿尔赛和洛维萨等人都把目光集中在刚刚完成一次炫技的凯里身上时，他的这次斜线跑位完全没被人注意到。 
　　而且他也没有高声叫嚷，示意凯里给自己传球。 
　　他甚至都不知道自己跑了之后，凯里会不会传球，毕竟在凯里的那个位置上，是完全看不见身后自己的。 
　　这些胡莱统统都没考虑，他就只知道，作为一个前锋，队友传不传球给自己，不是他所能控制的，他唯一能做的就是出现在他该出现的地方。 
　　果然还不等他跑到位置，正在半路上，就看见凯里用脚后跟把足球用力磕了过来！ 
　　足球从呈“品”字形追击凯里的三名都灵公牛后卫的缝隙中钻过，落到他跟前。 
　　我操，逼王牛逼！ 
　　胡莱在心里给凯里点了个赞，脚下一点没停，直接扫射！ 
　　没有任何悬念，足球飞进了空荡荡的球门！ 
　　海盗公园球场上空的欢呼声达到了最高潮，就像是火山喷发一样！ 
　　进球的胡莱转身跑向远端角旗区，高高跃起，空中转体一百八十度，挥手落地！ 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——laaaaaaaaaaaaaaaaaaaai！！！！” 
　　在足球被传向胡莱的时候，就拖长声音嘶吼的桑切斯终于可以把这个名字完整的喊出来了。 
　　巨大的肺活量支撑着他在这样拖长声音喊出胡莱名字后，只是稍作换气，又立刻拖着长音吼起来： 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！！” 
　　就像是防空警报一样，在每个人的耳畔、心头和脑海里回荡！ 
　　“凯里！妙传！胡莱！！胡莱！球进啦！！！胡莱攻破了阿尔贝塔齐的球门！打破僵局！” 
　　电视机前的谢兰振臂高呼：“有了有了！！哈哈！有了！！” 
　　随后她扭头对胡立新说：“老胡你真棒，真让你说着了！” 
　　胡立新咧嘴一笑，这不是明摆着的吗？ 
　　都灵公牛如果只是被动防守的话，怎么可能守得住？ 
　　马德里海盗这套进攻体系经过本赛季初期的磨合之后，终于在对阵塞维利亚航海家的时候找到了感觉。 
　　左边有托尼尼，右边是卡马拉，中路武科维奇，再加上一个位置很自由，来回穿插的凯里……这套进攻组合要边路有边路，要中路有中路，要整体配合有整体配合，要个人能力有个人能力。 
　　最后这些所有的东西都汇聚到一个点上。 
　　那个焦点就是他儿子，胡莱。 
　　一把最锋利的刀。 
　　没有这把刀，之前所有的表演再精彩也只能进入“那些和进球失之交臂的精彩进攻集锦”。 
　　有了这把刀，所有人的努力才会有回报。 
　　※※※ 
　　胡莱落地之后，先和跑上来的武科维奇拥抱庆祝，接着是托尼尼上来击掌，卡马拉跑过来和胡莱拥抱。 
　　随后是队长拉米雷斯、左后卫伊翁…… 
　　马德里海盗的球员们陆陆续续全都跑上来，与他拥抱、击掌，庆祝进球。 
　　结束完在角旗区前的庆祝，胡莱和队友们往回跑，然后他主动跑到凯里面前，向他扬起巴掌，脸上带着笑容，就这样定格在凯里面前。 
　　凯里知道他要干嘛，也没有拒绝，举起双手和他击掌。 
　　“嘿嘿，传得漂亮！你怎么知道我会在那儿？”击掌完毕之后，胡莱问道。 
　　“我不知道你会在那里。我只是知道，那是最好的传球方向。”凯里简单说道。 
　　“牛逼！”胡莱对凯里竖起大拇指。 
　　两人并肩跑回自己的半场。 
　　球场广播放起了马德里海盗的队歌，八万名球迷跟着齐声高歌，这座球场仿佛可以吞噬对手的深渊，而球迷们的歌声便是深渊底层的回响。 
　　轰隆隆的，从最深处一路回荡上来，仿佛奔雷。 
　　※※※ 
　　看见丢球，才刚刚起身的阿尔贝塔齐又翻身扑倒在草皮上，同时用力捶了一下地。 
　　见鬼！见鬼！ 
　　见鬼见鬼见鬼！妈的见鬼！ 
　　还是丢球了！ 
　　混蛋！！ 
　　他是真没想到马克西·凯里在那样的情况下会选择脚后跟传球。 
　　别说他了，整个都灵公牛的后防线都没想到。 
　　跟在凯里身后的三名后卫，此时此刻也只能面面相觑。 
　　洛维萨还摊开双手，一脸迷惘，他不是不知道胡莱为什么会出现在那里，他只是不明白凯里是怎么知道胡莱会出现在那里的。 
　　按理说，这样的球是神仙球，防不住也很正常。 
　　可大家越是这么认为，阿尔贝塔齐越不爽。 
　　他甚至都没有和胡莱直接对话的机会，被凯里“调虎离山”之后，胡莱推了个空门！ 
　　这球有什么难度？ 
　　换我我也能进啊！ 
　　有本事和我一对一啊！ 
　　直面我，胡莱！！ 
　　阿尔贝塔齐又用力捶了一拳地面，才终于从地上爬起来。 
　　看着已经和队友们跑回去的胡莱，阿尔贝塔齐双手叉腰，仰天长叹。 
　　这人阴魂不散，咋这么讨厌！ 
　　※※※ 
　　场上都灵公牛的球员们懊恼沮丧，场边都灵公牛的主教练扎卡罗尼一脸凝重。 
　　对于守强攻弱的都灵公牛来说，先丢球是最糟糕的局面之一。 
　　在这场比赛前，他看到马德里海盗4:0赢塞维利亚航海家的比赛后，就打定主意在客场死守摆大巴。 
　　如果马德里海盗心急气躁，露出破绽，他们就抓住机会反击进一个，然后靠强大的防守赢下来。 
　　如果马德里海盗很沉稳，没有露出破绽，那么都灵公牛不介意一直这么死守下去，守个0:0回家，也是极好的结果。 
　　毕竟都灵公牛在首轮小组赛赢了球，现在客场战平马德里海盗，怎么算也是一个好结果。 
　　可是却没有守住！ 
　　他在仔细研究马德里海盗4:0赢航海家的比赛后，最担心的就是海盗的中前场进攻组合彻底打活了。 
　　因为他们这个组合有很突出的个人能力，再能捏合在一起，威力可不简单是1+1+1+1+1=5，而是1+2+4+8+16…… 
　　现在他最担心的事情终于还是发生了！ 
　　这套进攻组合成型了！ 
　　(本章完)

第1509章 足球青春
　　第1509章 足球青春 
　　一球领先之后的马德里海盗，面对的形势要比之前好得多。因为都灵公牛没办法继续死守门前摆大巴了。 
　　落后的他们必须攻出来，否则如果继续像之前那样踢，马德里海盗完全可以放慢节奏，和都灵公牛慢慢磨，磨到比赛结束，胜利就到手了。 
　　这个小组其实出线不是什么大问题，都灵公牛和马德里海盗想要打进十六强，应该是没有任何悬念的。 
　　他们争夺的也不是出线权，而是谁做老大。 
　　既然要争夺老大位置，那么彼此之间的较量成绩就至关重要。 
　　因为欧冠比赛在同分的情况下，先比较的是相互间的胜负关系，而不是什么总净胜球或者总进球数。 
　　客场输给马德里海盗，就意味着都灵公牛在和海盗的竞争中失了先手。 
　　于是在比赛重新开始之后，都灵公牛主教练扎卡罗尼率先做出调整，放弃之前摆大巴的打法，积极寻求进攻机会。 
　　对此马德里海盗求之不得，因为他们压上来进攻，身后的空当就变多了。 
　　虽然海盗目前有很强的阵地战的能力，可如果能让进攻变得更轻松一些，谁又能拒绝呢？ 
　　接下来的比赛里，双方你来我往，打的很热闹。 
　　从场面上来看，中立球迷们开心了，马德里海盗的球迷们也开心。 
　　就只有都灵公牛的球迷们忧心忡忡的。 
　　镜头偶尔扫到客队球迷看台，虽然这些球迷也在为自己的球队加油助威，可是如果公牛的进攻没打成，那他们的脸上立刻就会蒙上一层忧色。 
　　显然都灵公牛的球迷们也清楚，和马德里海盗对攻是自己球队无奈之举，并不意味着就一定能成功。 
　　自己球队什么情况，他们再清楚不过。 
　　在他们看来，这是都灵公牛在丢了球之后，无奈又悲壮的反扑。 
　　所有人都将目光落在了塞留斯·凯撒的身上，这些都灵公牛的球迷，只能指望他们俱乐部的传奇能够再次扮演英雄，为球队扳平比分，就像他之前曾经无数次做到的那样。 
　　※※※ 
　　在凯撒叱咤足坛的时候，胡莱甚至都还没有登陆世界足坛这个大舞台，他刚刚穿越过来，通过网络搜索，知道了很多关于凯撒的传奇故事。 
　　比如在主罚任意球之前，指着球门的左上角，明明白白告诉门将，他将会把足球从那个地方打进去。 
　　对方门将也真的扑了过去，可却还是没能阻止足球擦着死角飞入球门。 
　　这段往事曾经看的胡莱瞠目结舌——他一度以为是网上自媒体营销号瞎编的，等他看到比赛视频时，才傻了眼。 
　　竟然是真的！ 
　　从那个时候起，胡莱就知道，塞留斯·凯撒是这个星球上最出色的球星。虽然还有三个人和他并列被称为“四大天王”，可凯撒显然是“四大天王”之首。 
　　现在当胡莱终于有机会和凯撒交手时，看到的凯撒却已经是“廉颇老矣”——如今的凯撒因为曾经的膝盖伤势，已经很久没有打进过直接任意球了。在如今的都灵公牛队里，他甚至都不是球队的任意球主罚手。 
　　比赛踢了六十多分钟，胡莱是真没看到凯撒的惊艳发挥。 
　　在都灵公牛决定反击时，凯撒不再继续频繁回撤接应，而是顶在最前面，当起了一个中锋。 
　　他的队友们则很简单的把足球从两个边路，或者后场直接长传到他头上，试图利用他的头球来为球队取得进球、打开局面。 
　　身高一米八八的凯撒确实有做一个中锋的资本，尽管他并不喜欢这种顶在球队最前面，呆在禁区里等队友给自己传高球的踢球方式。最近几年，随着年龄增大，伤病增加，凯撒最有威胁的进攻方式确实也就只剩下在禁区里做个头球中锋了。 
　　毕竟这样的进球方式对能力要求相对比较低。 
　　但以前巅峰时期的凯撒可是一个六边形全能战士，脚下技术出色，速度奇快，能突能带，能传能射，能边路能中路，左右脚无逆足…… 
　　都灵公牛边路传中，凯撒在中路高高跃起，想要头球攻门。 
　　但是他没有能够顶到球，因为足球被他身前的丹尼·德鲁先一步顶了出去！ 
　　在争抢位置上，凯撒没有赢过德鲁。 
　　在二十四岁的丹尼·德鲁面前，三十六岁的凯撒老态毕现。 
　　他依靠丰富的经验，依然可以找到最准确的落点，可是在和对手拼身体的时候，就吃了亏。 
　　争顶失败的凯撒落地之后，转身往回跑，继续投入到比赛中。 
　　这位老天王的比赛态度完全没话说，他的职业态度和精神是无数年轻球员的楷模。 
　　只不过足球是要尊重自然规律的。 
　　有些问题，真的不是光靠精神和拼劲就能解决的。 
　　“四大天王”中的路易·弗朗西斯和格瑞曼德·艾尔默已经退役，塞拉多斯也已经在赛季初宣布了他会在这个赛季结束之后退役。 
　　尽管塞留斯·凯撒还没有宣布他何时会退役，但所有人都清楚，历史巨轮滚滚向前，属于他们的“四大天王”时代已经结束。 
　　现在甚至连“余晖”都算不上。 
　　肯多尔·卡邦卡和梅利·巴内加、胡莱，先后拿到欧洲银球奖、金球奖和铜球奖，说明属于他们这些年轻人的时代已经降临——不是“即将来临”，而是已经来临。 
　　※※※ 
　　卡马拉在边路做出要下底的假动作，骗得防守他的都灵公牛左后卫艾尔万·阿内特伸脚防他的传中。 
　　他的右脚就把足球猛地扣回来，个人也从左边内切突破。 
　　看台上的欢声炸响。 
　　刚刚内切之后，卡马拉就用左脚脚内侧兜射远角！ 
　　阿尔贝塔齐奋力扑向后点，单掌把足球托了出去！ 
　　“卡马拉！！好球！阿尔贝塔齐一次漂亮又关键的扑救！” 
　　虽然卡马拉没有进球，但是看台上的海盗球迷们还是为卡马拉送上了热烈的掌声。 
　　同样随队出征的都灵公牛球迷们也在为阿尔贝塔齐欢呼。 
　　在球队攻击力提升不起来的时候，都灵公牛的球迷们只能指望球队的后防线能够顶住马德里海盗的攻势，为进攻争取时间。 
　　尤其是阿尔贝塔齐。 
　　现在双方都打得很开放，彼此的后半场都有不少空当。 
　　防守没有之前那么严密，直面门将的射门机会也比较多。 
　　作为最后一道防线，阿尔贝塔齐的表现直接关系到都灵公牛的防守成败。 
　　让他们欣慰的是，最起码截止到目前，阿尔贝塔齐的表现让人放心。 
　　尽管丢了个球，却没有影响到他。在接下来的比赛中，他发挥稳定，高接低挡，封住了马德里海盗的每一次打在门框范围内的射门。 
　　他的出色表现也为都灵公牛的反击打下了基础。 
　　※※※ 
　　塞留斯·凯撒在禁区外接球。他抡起右腿，作势要直接射门，拉米雷斯立刻上前伸腿封堵。 
　　不过凯撒这一下只是个假动作，他的右脚把足球扣向左边，晃开拉米雷斯之后，立刻用左脚远射！ 
　　在距离球门大约三十米的地方，他的左脚射出的足球犹如出膛炮弹，飞向海盗球门！ 
　　足球的飞行高度有些高，但海威尔还是不敢掉以轻心，毕竟射门的可是“凯撒大帝”！ 
　　他腾身向右边飞跃，同时将左手高高挥起。 
　　他的手指尖触到了皮球！ 
　　然后足球向上跳，飞出了横梁！ 
　　“哇！好险！”贺峰长出口气，“凯撒的这脚突然发炮很有威胁啊！还好海威尔注意力集中！两队的门将都表现得非常出色，比赛很激烈，但比分陷入了僵持！” 
　　“三十六岁的凯撒这一脚质量很高，虽然年事已高，但他依然是都灵公牛不可或缺的人物，这是他的荣幸，但也是都灵公牛的悲哀啊……”颜康点评道。 
　　他们也算是看着凯撒是如何从一个天才少年，一步步成长为世界巨星的。现在又看到他在和年轻人的碰撞中落了下风……尽管这个年轻人是他们的英雄，也难免会让人唏嘘不已。 
　　毕竟“凯撒大帝”是无数人的足球青春。 
　　但这是自然规律，就像现在的年轻球迷会把胡莱他们这些年轻一代球员视为自己的足球青春那样。 
　　总有人老去，也总有人正年轻。 
　　(本章完)

第1510章 零度角
　　第1510章 零度角当比赛进行到最后十分钟的时候，都灵公牛的主教练扎卡罗尼再次做出调整。 
　　这次不是鼓励球队进攻，而是让球队回撤防守。 
　　在比赛时间只剩下十分钟的时候，扎卡罗尼也看出来了，想要在客场逼平马德里海盗几乎是不可能的，反而是一球小负比较务实。 
　　再不回收，只怕是一球小负都做不到。 
　　这并不意味着他就不和马德里海盗争夺小组第一了，只不过争夺小组第一的方式有很多种。 
　　最好的方法当然是在对阵马德里海盗的比赛中两战全胜。 
　　中策则是和马德里海盗一胜一负，客场一球小负马德里海盗。这样回到自己的主场之后，只要能够赢两球以上，都灵公牛还是可以在积分和马德里海盗一样的情况下，力压对方获得小组第一。 
　　下策便是在客场守不住目前0:1的比分，被马德里海盗打进更多球。 
　　扎卡罗尼不是东尼·克拉克那种疯子，在这种时候他的理智会告诉他，不要压出去和马德里海盗决一死战，那样只会死得更惨。 
　　所以他迅速做出调整，让球队回收防守，收缩防线。重新在自己的球门前摆起大巴。 
　　希望能够在这最后十分钟里，顶住马德里海盗的攻势。 
　　现在皮球被踢到了马德里海盗主教练埃托雷·帕罗蒂这边。 
　　面对收缩死守的都灵公牛，仅仅只领先一个球的马德里海盗，是继续压上去进攻，争取进更多球呢？还是跟着放慢节奏，把比赛的最后十分钟拖过去？ 
　　按理来说，只要能够在主场击败都灵公牛，就已经算是在和对方的竞争中占据了先机。 
　　一球赢和三球赢都是三分。 
　　但进球数和净胜球又确实是一个不容忽视的因素。 
　　谁知道最后多一个进球少一个进球是否会决定双方的小组排名？ 
　　可如果压上去猛攻，又让人担心都灵公牛的反击——他们确实摆大巴了，但要是有机会反击，相信他们也是不会轻易放弃的。 
　　帕罗蒂站在场边，一边观察场上比赛，一边思索着。 
　　助理教练瓦伦丁站在他身边，等待着他的决定。 
　　※※ ※ 
　　场上马德里海盗发动了一次进攻，左边路打到中路，又从中路转移向了右边路。 
　　马德里海盗这么不断横向转移，自然是因为在他们面前，都灵公牛的球员们已经构建了两道非常清晰的防线。 
　　后卫线一条，前卫线一条。 
　　这两条线整体紧密结合，进退有据。 
　　让马德里海盗在进攻时也找不到更多的办法——不可能总是依靠某个球员的个人能力来形成突破，当对方的防守球员全都在自己位置上是，就算个人能力再强，想要一挑n也不容易。 
　　另外马克西·凯里也已经在第七十六分钟的时候被换下场，顶替他上来的是华金·贝拉。 
　　现在马德里海盗在场上单兵突击能力最强的人就是伊斯梅尔·卡马拉了。 
　　所以绕了一圈后，足球被传到了卡马拉脚下。 
　　※※ ※ 
　　卡马拉在边路接球后，都灵公牛的左后卫艾尔万·阿内特就立刻顶上来，保持在一个很合理的位置，既不会让卡马拉一个启动加速就能把他甩开，也不至于让卡马拉能够在无人干扰的情况下完成传中。 
　　同时球队的左中场马蒂亚·托比奇也在向卡马拉这边靠拢，不过却并不逼上来，只是远远地注意着，和阿内特保持一个合适的距离。 
　　毕竟托比奇还要防马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔呢，后者也确实在后面蠢蠢欲动。 
　　都灵公牛的后卫线已经收缩到了禁区里，纳扎里稍微向阿内特这边靠了靠，依然是保持一个合适的距离。这样卡马拉如果要强行突破，就算他能够靠启动速度甩开阿内特，足球也会落入纳扎里的控制范围。 
　　另外都灵公牛的前卫线则守在大禁区线一带，球员们前后左右之间的距离都非常合适。 
　　“真不愧是意大利球队……” 
　　看台上有马德里海盗球迷感慨了一声。 
　　看样子卡马拉要么强行传中，要么把足球传回去，重新组织进攻。 
　　本来在门前的胡莱见状绕了一圈都跑出了禁区，试图把都灵公牛的中后卫带出来。 
　　但无论是纳扎里，还是阿尔赛，都不为所动。 
　　但胡莱并没有因此停下跑动，站在禁区外看戏。 
　　已经跑到禁区外的他又重新兜回来，从右肋的位置往禁区里插。 
　　他的前插立刻就吸引了纳扎里的关注——本来纳扎里在这里就是为了防止类似的情况。 
　　于是他立刻向肋部移动，准备堵死胡莱。 
　　虽然现在胡莱脚下并没有球，但他很清楚，无球跑动的胡莱才是最有威胁的。 
　　卡马拉也注意到了胡莱的跑位。 
　　按理说在被纳扎里盯上的情况下，胡莱不是传球的好目标，因为就算他接到球，也很难有所作为。 
　　但是胡莱却是能够搅动都灵公牛后防线的重要棋子。 
　　他这么一插，引来了纳扎里，也吸引了其他人的注意力，就让原本很稳定的公牛防线出现了变化和松动的可能。 
　　卡马拉决定把足球传给胡莱，然后自己内切跑位接应胡莱。 
　　在他的脑海中，接下来应该是他把足球传给胡莱，然后胡莱用脚后跟把足球磕回来给他，到时候无论他是直接射门，还是再传球，都能够制造混乱。 
　　而杀机，就隐藏在这样的混乱中…… 
　　他将足球用力传了过去！ 
　　传完他就往禁区里跑。 
　　“卡马拉传中，找胡莱！” 
　　胡莱加速跑向足球的落点，然后伸脚抢在纳扎里之前把足球趟了出去！ 
　　他没有停球，而是顺势趟球！ 
　　纳扎里被胡莱这一下打了个措手不及——原本他是打算站住位置，卡住内线的。 
　　结果胡莱竟然连停带过，一口气下底去了！ 
　　虽然这么做让他几乎没有射门角度，但他可以传中啊！ 
　　现在的胡莱，可不仅仅只会射门了，所以在防守的时候，也必须要考虑到他传球的可能。 
　　门前有前插的武科维奇和从左边路收到中路来的托尼尼呢，还有一个内切的卡马拉，传球目标可不少！ 
　　纳扎里连忙追上去。 
　　同时看见胡莱停球下底，门将阿尔贝塔齐也迅速向近角移动，一方面封堵胡莱的射门，另外一方面的防范胡莱的传中——当然，主要是后者。 
　　这球被胡莱停的都快接近底线了，在这里射门就是零度角，完全没有射门的角度。 
　　胡莱大步流星追上足球，他没有停球，而是在跑动中就抡起了右腿，直接抽向足球！ 
　　纳扎里奋力铲过来，试图阻挡胡莱的传中…… 
　　可胡莱并没有传中！ 
　　他绷直的右脚外脚背抽中足球之后，足球贴着底线向上飞，飞向球门！ 
　　阿尔贝塔齐在看见胡莱抡脚踢球的时候，整个人就向外倾斜，转移重心，双膝压缩蓄力，准备去封堵胡莱的传中…… 
　　然后就在这时，他看见足球朝着自己的球门飞了过来！ 
　　大惊失色地他甚至都来不及再扑回去，他只是条件反射地挥舞左臂，试图把飞过来的足球打出去…… 
　　但他没碰到球！ 
　　足球在他手臂挥到之前，就呼啸着从他身体后方穿越而过！ 
　　眨眼间就撞在远端门柱内侧，再反弹入网，跌落在了门线里！ 
　　阿尔贝塔齐回头目瞪口呆地看着这一幕，不敢相信自己的眼睛。他人还保持着半跪在门线前的姿势，左臂扬起——这是他刚才条件反射下所做出的扑救动作…… 
　　刚刚完成铲球动作的纳扎里仰躺在地上，他正在努力支撑起自己的上半身，望向球门。 
　　其实不用看，仅仅是从他所听到的声势，就能知道刚才胡莱那一脚的结果…… 
　　海盗公园球场完全被震耳欲聋的欢呼声所包围着，震得身处其中的人脑袋嗡嗡作响。 
　　呼喊声中可以清晰地听到八万人正在同时呼喊那个人的名字： 
　　“胡——莱！！！” 
　　纳扎里知道，胡莱进球了…… 
　　都灵公牛的球员们都还在各自的位置上，他们彼此之间的站位非常合适且合理，是成熟的防守体系。 
　　可是现在这一切都失去了意义。 
　　他们呆站在自己的位置上，就仿佛荒原上被废弃了许久的石人雕像，是胡莱进球之后所留下的“遗迹”。 
　　让他们变成这样的人则张开双臂，沿着球门线跑向了角旗区，他跑过门将阿尔贝塔齐身前，又从“遗迹”中穿过，身后是兴奋的海盗们。 
　　在他们的前方，胡莱高高跃起…… 
　　“huuuuu！！！” 
　　(本章完)

第1511章 不要背着包袱前进
　　第1511章 不要背着包袱前进 
　　卡马拉横传，胡莱前插！但他停球时把足球往前停了好几米，眼看着足球滚向底线，甚至还会滚出底线。 
　　电视机前有些中国球迷忍不住已经开始唉声叹气了——他们以为胡莱停大了。 
　　紧跟着所有人就看见胡莱大步流星追上足球之后直接起脚！ 
　　直到这个时候，包括电视观众在内的，几乎所有人，都认为胡莱这是要传中找门前包抄的队友。 
　　以至于当足球飞向球门时，有些人还没回过神来…… 
　　等足球打在远端门柱内侧，弹入网窝时，他们才意识到胡莱这是一脚射门！ 
　　“胡……胡莱！！胡莱！诶漂亮！！这球漂亮啊！几乎是零度角的一个进球！纳扎里和门将阿尔贝塔齐都被他给骗了！” 
　　贺峰兴奋地高呼。 
　　“第八十三分钟！马德里海盗两球领先，胡莱梅开二度！都灵公牛本赛季在此之前六场比赛只丢了一球，而现在他们一场比赛就丢了俩！” 
　　“胡莱真是阿尔贝塔齐的克星啊，哈哈哈！上次交手帽子戏法，这次交手梅开二度！” 
　　中国的两个解说员笑得特别开心。 
　　胡莱表现好，就是他们的最大的心愿。 
　　一开始还有中国球迷以为胡莱这是想要传中，结果踢疵了。 
　　但是在慢镜头回放中，可以清清楚楚地看见胡莱是绷直了右脚脚背抽射的——谁传中的话，会绷直脚背踢球？ 
　　这就是标准的射门动作。 
　　胡莱从开始就是想要小角度射门，打阿尔贝塔齐和纳扎里一个措手不及！ 
　　他成功了！ 
　　“胡莱打得真刁钻啊……” 
　　“这球真不怪阿尔贝塔齐……换谁来都很难扑的出去！” 
　　电视里一遍又一遍，从不同角度重放胡莱的这个进球。 
　　一开始大家以为的停大，原来是故意这么停的。 
　　最后那一脚射门也非常果断。 
　　“……这说明胡莱对自己的射术非常有信心！” 
　　颜康和贺峰对胡莱这个球赞不绝口，从各个方面来证明胡莱的牛逼之处。 
　　“……在和球队一起经过赛季初的磨合适应之后，胡莱很明显已经找到了状态和节奏。就像是从拥堵的城市晚高峰道路，驶入空无一车的高速公路一样，要加速了！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗的球迷们在尽情为进球欢呼和庆祝，看台上数量不多的都灵公牛球迷们则集体陷入了沉默。 
　　在比赛进入最后十分钟的时候，客场两球落后，他们已经看到了比赛的最终结局。 
　　在场边站着的公牛主教练扎卡罗尼抬手摸了摸已经谢顶的头顶，他很无奈，也很无语。 
　　这个丢球是自己后防线的表现不好吗？ 
　　不，已经很好了。 
　　所有位置都站住了，防得马德里海盗只能把足球传来倒去。 
　　那最后怎么丢得球？ 
　　其实直到胡莱射门前，公牛的防守都是成功的。 
　　胡莱的门前感觉太好了，在禁区里任何位置似乎都是他的射程范围。 
　　面对这样零角度的丢球，防守方没有过错，也无话可说。 
　　只能说都灵公牛的运气不好，遇上了状态复苏的马德里海盗和胡莱。 
　　如果把赛程对调一下，让都灵公牛在欧冠小组赛首轮客场挑战马德里海盗，扎卡罗尼有信心击败对手。 
　　可是偏偏都灵公牛是在马德里海盗赢了塞维利亚航海家之后和他们相遇的…… 
　　时也命也。 
　　运气太不好了！ 
　　隔壁主队教练席前，主教练帕罗蒂对助理教练瓦伦丁说道：“行了，不用纠结是进攻还是防守了。现在我们可以适当放慢速度，回收防守了。” 
　　瓦伦丁笑了起来：“胡帮我们做出了选择。” 
　　※※※ 
　　胡莱进球时间是第八十三分钟，在他进球之后，算上伤停补时，比赛大约还有十分钟。 
　　这十分钟里，都灵公牛试图垂死挣扎一下。 
　　但没能成功。 
　　帕罗蒂提前换上的华金·贝拉和胡安·拉米雷斯两个人坐镇后腰，加强了中场的防守，保护着后卫线。 
　　同时武科维奇人虽然在后腰前面，却也积极防守。 
　　现在武科维奇已经逐渐适应了在球场上要肩负更多防守任务的踢法，所以哪怕是踢前腰，他也会更多的参与防守。 
　　反正他体能出色，也不用担心跑着跑着跑不动了。 
　　单独说马德里海盗的防守，可能是不如都灵公牛强。 
　　可是看整体的话，因为攻防一体，全队协作的非常好，所以马德里海盗在最后十分钟时间里顶住了都灵公牛的垂死挣扎。 
　　在四分钟的伤停补时之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　“比赛结束！” 
　　在马德里海盗球迷们的欢呼声中，解说员桑切斯开心地大喊： 
　　“海盗在主场2:0击败都灵公牛，不仅赢得了他们本赛季欧冠小组赛的首场胜利，也赢下了和都灵公牛的首次直接对话！这是一场非常关键的胜利！而且更重要的是，我们所有人都从这场胜利中看到了马德里海盗的改变，他们和赛季初的表现判若两队，完全不同！帕罗蒂的球队终于驶上了快车道！” 
　　在4:0击败塞维利亚航海家之后，还有人觉得那一场比赛的爆发，不能说明什么问题。周中和都灵公牛的欧冠小组赛才是考验。 
　　现在相信他们再也找不出理由来了。 
　　※※※ 
　　“走吧……” 
　　纳扎里拍了拍阿尔贝塔齐的肩膀，将这位年轻的门将从失落的情绪中唤醒。 
　　他知道自己队友和胡莱的恩怨，所以理解阿尔贝塔齐为什么会是这样的表现。 
　　输给马德里海盗大家都很郁闷，而阿尔贝塔齐比他们所有人都更郁闷。 
　　他是带着复仇的心愿来到客场的，结果旧仇未报，又添新恨。 
　　阿尔贝塔齐带着新的伤痕走向场下，然后他扭头看向正在庆祝胜利的马德里海盗球员们。 
　　胡莱是所有人注视的焦点，他的身边跟着一位摄影师，扛着一台带斯坦尼康稳定器的摄像机，正在跟踪拍摄。 
　　作为本场比赛的最佳球员，理所当然有这样的待遇。 
　　尽管阿尔贝塔齐在比赛中做出了很多次精彩的扑救，可只要丢了球，他就是个失败者。 
　　这便是门将这个位置的特殊性。 
　　除非你能零封对手，否则很难享受到欢呼。 
　　阿尔贝塔齐看着这一幕，内心苦涩。 
　　就在这个时候，他的肩膀突然被人拍了一下，回头看，是海盗的中后卫丹尼·德鲁。 
　　“嗨，毛罗。”德鲁用带着口音的英语和他打招呼，脸上笑嘻嘻的。 
　　阿尔贝塔齐没好气地说：“干嘛？你是来看我笑话的吗？” 
　　德鲁瞪大眼睛，很惊讶地反问：“你为什么会这么说？我只是很久没见到你了，上来和你打个招呼。” 
　　阿尔贝塔齐也意识到自己受心情影响，对德鲁的态度有些生硬，他道歉：“抱歉……” 
　　“不用道歉，毛罗。我理解你。上赛季我在被海盗淘汰之后，心情也很糟糕。”德鲁摇头咧嘴笑道。“你的表现其实很好，是一个了不起的对手。” 
　　听见这话，阿尔贝塔齐下意识的向胡莱撇去。 
　　自己这表现都叫很好吗？那胡莱呢？天神下凡？ 
　　注意到他这个眼神，德鲁咧嘴：“不要看他，毛罗。不要和他比。” 
　　“怎么可能不和他比？我是门将，丹尼。我的工作就是在比赛中面对他。” 
　　“我是说想开一点，被他进球也不是什么大不了的事情。” 
　　阿尔贝塔齐略带讥讽地说道：“打不过就加入吗？” 
　　德鲁毫不在意阿尔贝塔齐这这么说，他耸耸肩：“我在输给梅利之后，舆论是怎么嘲讽我的，你知道的。” 
　　“所以被人叫‘小学生’也没什么大不了的？”阿尔贝塔齐盯着德鲁，仿佛想要看到他脸上最细微的表情变化。 
　　德鲁咧嘴一笑：“你知道吗？那场比赛后，在队里胡开始管我叫‘小学生’了。” 
　　听到这样的话，阿尔贝塔齐露出了惊讶的神色。 
　　面对惊讶的阿尔贝塔齐，德鲁微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀：“想开点，毛罗。等去了你们的主场，让我们再好好赛一场。” 
　　说完他就转身跑开了。 
　　“他说得对。” 
　　阿尔贝塔齐回头，队长凯撒不知道什么时候站在了他身后，刚才这句话正是他说的。 
　　“总是把所有包袱都扛在身上，是走不远的。你以后和胡的交锋还长着呢，有输就会有赢。这场比赛你已经做得很好了，没必要这么沮丧。” 
　　“谢谢你，队长。”阿尔贝塔齐深吸了口气，对凯撒说道。 
　　“嗯。” 
　　凯撒点点头，转身走向了其他的队员。 
　　阿尔贝塔齐看着他的背影。 
　　他已经可以想象赛后意大利的媒体会怎么批评队长了，毕竟这场比赛里，队长并没有怎么威胁马德里海盗的球门。 
　　搞不好还会被媒体打成球队客场输球的头号罪人…… 
　　他也背负着巨大的压力，却还要来给队友减压。 
　　和队长比起来，自己好像是有些矫情了…… 
　　阿尔贝塔齐再次转身寻找胡莱，后者已经被叫去了场边接受采访了。 
　　作为本场最佳，这也是他应有的待遇。 
　　阿尔贝塔齐不再关注胡莱，他向场下走去。 
　　丹尼·德鲁说得对，还有一场比赛，到那时再好好战一场吧！ 
　　(本章完)

第1512章 帽子戏法哪有那么容易？
　　第1512章 帽子戏法哪有那么容易？王冠球场欢声雷动，震耳欲聋。 
　　欢呼声中，梅利·巴内加正带球杀向比斯开竞技的球门。 
　　他在大禁区线上用一个油炸丸子，灵巧地闪开了防守球员，然后面对扑上来补防的比斯开竞技中后卫，又是一个突然变向，把足球带向外侧，同时加速甩开对方。 
　　在他这么做的同时，塞拉多斯迅速直插比斯开竞技的禁区中路，所有人的注意力都被梅利吸引了过去，这个时候只要梅利能够把足球横传过来，他面对的就几乎是空门！ 
　　但是梅利没有这么做。 
　　连续晃开比斯开竞技防守球员之后，尽管射门角度已经很小了，梅利却还是把足球直接射向球门！ 
　　由于在射门的时候，足球距离支撑脚有些远，梅利没有吃正部位，右脚外脚背削中足球后，足球拐了道弯，飞出底线…… 
　　看台上的欢呼声变成巨大的叹息。 
　　“唉——！” 
　　“哎呀！”解说员也很遗憾，“梅利之前一系列突破都很漂亮，但是最后射门的那一些功亏一篑！他差点就能完成帽子戏法了！” 
　　“比赛进行到最后一分钟，梅利的体能也下降明显。在连续过人之后，再想要小角度射门，他的双腿已经支撑不住了……不过没关系，就算这个球没进，也不影响最终结果！” 
　　比赛转播画面的左上角，显示着这场比赛的实时比分： 
　　4:0 
　　在第八十九分钟的时候，马德里国王主场四球领先比斯开竞技。 
　　正如解说员说的那样，梅利这个球进不进，对比赛胜负都没什么影响。 
　　塞拉多斯白跑一趟，他站在中路有那么点小遗憾，但并没有表现出来——他没有向梅利摊手，或者不爽地挥舞手臂。 
　　他甚至连表情变化都没有，就只是转身默默往回跑。 
　　因为他能理解梅利为什么没传球。 
　　明白梅利有多想要一个帽子戏法。 
　　周中的欧冠，马德里国王客场2:1击败拉兹格勒，梅利却没有能够进球。 
　　头天胡莱在欧冠中两度攻破阿尔贝塔齐的十指关，尤其是第二个零角度进球，在赛后引起了整个欧洲的讨论和关注，风头一时无俩。 
　　这么一对比，没有进球的梅利表现就可以算作暗淡了。 
　　但其实梅利的表现不差，马德里国王能够2:1击败对手，梅利也是贡献了一次助攻的。 
　　只是作为一个前锋，助攻当然比不上进球。 
　　周末和比斯开竞技的这场联赛，开场仅仅两分钟，梅利就进球了。 
　　从那个时候起，塞拉多斯就知道梅利这场比赛的进球欲望是有多高。 
　　在接下来的比赛里，他都尽量配合支持梅利，希望他能够打进更多球。 
　　第五十五分钟，下半场才刚刚开始，梅利再进一球，梅开二度——这一球正是塞拉多斯助攻的。 
　　现在梅利距离帽子戏法仅一步之遥。 
　　但谁知道这一步之遥竟然如此遥远——从第五十五分钟开始到现在，过去了三十五分钟，梅利愣是没进第三个球…… 
　　他不断在球场上突破、过人，寻找机会，甚至是自己制造机会。 
　　进球却偏偏不来。 
　　真是有点造化弄人。 
　　以至于最后都有些心浮气躁了——这最后一个球，按理说不是很好的射门机会，最好的处理方式是把足球横传给中路无人盯防的塞拉多斯。 
　　但梅利依然选择自己来，就是想要进球想到有些魔怔了。 
　　或许还多少受到了周中欧冠胡莱那个球的影响——梅利有可能在心里想既然胡莱可以在接近零度角的情况下射门得分，那为什么我不行？ 
　　但实际情况却天差地别。 
　　胡莱当时是什么情况？他无球跑动绕了一圈之后，突然加速杀到纳扎里跟前接球，然后再起脚射门。整个过程对体能的消耗并不大，所以最后射门的时候胡莱有充足的体力保持身体的稳定，和射门脚法的准确。 
　　梅利呢？ 
　　从禁区外连续盘带过人，接连过掉两名防守球员。 
　　最后那次过人更是一个变向急加速，还是比赛的最后时刻，踢了整场比赛的梅利，到这个时候还有多少体力支撑他最后那脚射门？ 
　　塞拉多斯倒是挺理解梅利的，所以没有批评梅利任性的行为。 
　　反正球队肯定能赢了，梅利想要任性就任性吧。 
　　作为俱乐部重点培养的旗帜，如果连开火权都没有，那确实不像话…… 
　　只是理解归理解，有些话，身为队长的塞拉多斯还得说。 
　　※※※ 
　　在梅利没有打进这个球之后很快，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　其实伤停补时是四分钟的，但是主裁判在三分半的时候就鸣哨宣布比赛结束。 
　　反正无论如何，比斯开竞技也翻不了盘了，多半分钟少半分钟没啥意义。 
　　不过这却让梅利有些不高兴——他认为既然伤停补时是四分钟，那主裁判就应该严格按照伤停补时来吹。这多半分钟少半分钟的对别人没意义，对他有意义啊！ 
　　他还是想要完成帽子戏法呢！ 
　　万一他能在这最后半分钟里再进一球呢？ 
　　比赛结束之后，塞拉多斯主动凑上来，搂住了情绪不高的梅利：“放轻松，梅利。梅开二度也是一个很不错的表现。” 
　　梅利捂着嘴说：“但队长，我是可以进三个球的，为什么要满足于进两个球？” 
　　塞拉多斯知道梅利心里不甘心，他用力搂了搂梅利：“但是梅利，正是因为这样的心态，才让你到最后都没有进第三个球。你在打进第二个球之后太着急了，心态放平和，反而会有助于你进球。进球这个事情，无论你个人能力有多高超，也是需要一些运气的。当你摆正心态，运气就会主动找上你。可如果你着急，那越着急，运气就越是离你远去……帽子戏法，哪是那么容易的事情？” 
　　梅利也找不出话来反驳塞拉多斯了，他也知道队长说得有道理，便只能点点头：“我会记住的，队长。” 
　　塞拉多斯不知道梅利是不是真的会记到心里去，但那不是他该负责的事情。作为队长，该说的都说了，能不能听进去就是梅利自己的事情。大家都是成年人了，总得为自己的言行负责。 
　　他又最后用力拍了拍梅利的肩膀，就松开了他，去和其他队友庆祝胜利了。 
　　梅利的心情还是高兴不起来，他在镜头面前强颜欢笑一阵子后，就径直走向球员通道，离开了。 
　　※※※ 
　　“帽子戏法，哪是那么容易的事情？” 
　　队长塞拉多斯的这句话又在梅利的脑海中响起来。 
　　后者盯着电视机屏幕，很想拿起手机给队长发消息过去问他：“那为什么胡莱就能帽子戏法？” 
　　当然他也只是想一想，并没有真的跑去打队长的脸…… 
　　他只是觉得自己被胡莱一耳光扇在了脸上。 
　　电视机里，解说员在惊呼： 
　　“胡！胡！胡莱！！他打进了本场比赛个人的第三个球！帽子戏法！！” 
　　进球的胡莱正在狂奔庆祝，高高跃起做出他标志性的庆祝动作。 
　　还好这是在客场，所以梅利听不到震耳欲聋的“huuuuu！！！”，否则他会更难受…… 
　　现在他听到的只有混杂着嘘声的喧嚣。 
　　电视里正在直播的是瓦伦迪亚主场迎战马德里海盗的比赛。 
　　作为本轮西甲联赛的最后一场，也是备受瞩目的。 
　　虽然上一轮联赛之后，瓦伦迪亚因为在客场被塞巴斯蒂亚1:1逼平，而丢掉了联赛榜首的位置。可他们还是和加泰联一样，是联赛迄今为止唯二没有输过球的球队。 
　　这场比赛又是主场，开场六分钟就进了球，取得领先。 
　　来势汹汹，形势一片大好。 
　　但是瓦伦迪亚主场球迷们也就只高兴到了第二十九分钟。 
　　因为那个时间，胡莱进球扳平比分。 
　　第四十六分钟，上半场比赛伤停补时的时候，胡莱梅开二度，帮助海盗取得领先。 
　　现在，第六十三分钟，胡莱在禁区里接到卡马拉的传中，推射破门，完成帽子戏法。 
　　梅利有些破防。 
　　从对阵塞维利亚航海家的大四喜开始，三场比赛胡莱进了九个球。 
　　大四喜、帽子戏法和梅开二度，三种进球套餐都享受了个遍。 
　　而梅利他自己呢？本赛季到现在都还没有一次帽子戏法。 
　　所以对我来说，帽子戏法不是那么容易的事，对胡来说，帽子戏法就是如此简单？ 
　　梅利关掉了电视机，不想继续看下去。 
　　他的经纪人曾经对他说，胡莱对他来说就像是鞭子，不断鞭策他前进。 
　　他也是一直这样激励自己的。 
　　这是他第一次，觉得鞭子抽在身上有些过于疼痛了…… 
　　(本章完)

第1513章 留洋国脚们
　　第1513章 留洋国脚们“九月最后一个联赛比赛日结束之后，十二强赛就将重燃战火。中国国家队的小伙子们将重新集结，迎来最重要的两场十二强赛，分别是主场迎战叙利亚，客场挑战日本……这个时候，请让腾飞视频带领球迷们简单回顾一下留洋国脚们这段时间的表现…… 
　　“在刚刚结束的西甲第七轮联赛中，马德里海盗客场3:1击败瓦伦迪亚。胡莱在比赛中上演帽子戏法。他在最近三场比赛中一共打进九个球，状态红得发紫……凭借这场比赛的胜利，马德里海盗力压瓦伦迪亚，联赛排名上升至第四名。而同积十四分的瓦伦迪亚只能排在第五名…… 
　　“同样是在这一轮联赛中，萨里亚主场迎战塞巴斯蒂亚。在经历了奥运会后的休息和调整之后，张清欢的状态渐入佳境，这场比赛他再次代表球队首发出场……” 
　　※※※ 
　　鹦鹉球场喊声震天，比赛进行到第七十九分钟，主队萨里亚正在围攻塞巴斯蒂亚的禁区。 
　　身穿十号球衣的张清欢杀到大禁区边缘，做出手势，向在右边路拿球的队友要球。 
　　当队友把足球传给他的时候，塞巴斯蒂亚的防守球员也跟着一起扑了上来。 
　　只见张清欢抬起左脚，作势要停球，却把足球让了过去。似乎是要内切去中路。 
　　引得对方立刻加速冲上来想要阻挡后，张清欢的左脚又猛地将足球扣了回来。 
　　然后他用右脚把足球挡进禁区，自己跟着杀进去！ 
　　第二名塞巴斯蒂亚后卫上来防守他。 
　　张清欢抡起右腿，作势射门，骗得对方把手背在身后，伸腿拦截后，他的右脚落地把足球扣向左侧！ 
　　他又晃开了一名塞巴斯蒂亚的后卫！ 
　　连续两次扣球过人之后，张清欢没有再继续带球，而是直接起左脚兜射远角！ 
　　塞巴斯蒂亚门将腾在空中，奋力把自己的手臂伸直，却也无能为力，没有碰到球！ 
　　“张——！！！张！清！欢！！！gooooooooooooooooool！！！他进球了！这是他本赛季的第一个进球！他帮助萨里亚在主场2:0锁定胜局！！” 
　　进球之后的张清欢双手指天跑向角旗区，随后他在那里打开双臂，仰头站立，接受主场球迷们给他送上的欢呼！ 
　　※※※ 
　　作为一个右边锋，此时此刻罗凯已经回撤到了右边后卫的位置上。 
　　他正在和队友们合力防守将进攻发展到这边来的利物浦联队球员。 
　　趁着利物浦联队拿球球员背对他，把所有注意力都放到身前特拉梅德右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯的机会，罗凯从后面突然靠近对方，然后伸出一脚！ 
　　从对方的两腿之间把足球捅出去！ 
　　捅给了伊格莱西亚斯！ 
　　捅完球的他迅速转身往前跑。 
　　伊格莱西亚斯则立刻把足球横传给了在禁区里的中后卫斯科特·威尔逊。 
　　利物浦联的前锋向威尔逊扑来。 
　　面对对方在前场疯狗一样的反抢，威尔逊意识到这是打反击的大好机会。 
　　于是他把足球传向斜前方的边路！ 
　　那里是正在前插的罗凯！ 
　　“罗！！” 
　　红顶球场响起欢呼声，震碎了从天而降的雨线。 
　　罗凯甩开双腿，咬牙冲刺，双脚踏散草皮上的积水，手臂推开空中的雨水，犹如一艘破浪前行的快艇。 
　　比赛已经进行到了最后十分钟，首发出场的他打到这个时候，体力肯定不如比赛刚开始。 
　　但这个时候，没有理由，没有借口，他必须冲上去！ 
　　利物浦联队的左后卫正在他的身后紧追不舍，他准备在罗凯接球减速的瞬间，靠上去，迫使他减速，缠住他。 
　　但罗凯没让他如愿以偿，在接球的瞬间，他就把足球又用力趟了出去！ 
　　同时脚下速度未减，继续冲刺！ 
　　利物浦联的左后卫和罗凯之间的身位距离，肉眼可见的越拉越大…… 
　　在看台上那些挥舞着拳头欢呼呐喊的特拉梅德球迷们的注视下，罗凯沿着边线风驰电掣。 
　　远处看台顶端的大屏幕上，显示着本场比赛的时间和比分： 
　　84′58″ 
　　特拉梅德1:1利物浦联 
　　利物浦联的球员们在和罗凯平行的位置上，与他百米赛跑。 
　　拖在阵型最后面的中后卫则斜线回追，企图卡死罗凯带球的路线。 
　　一条直线，一条斜线很快相交！ 
　　利物浦联的中后卫知道继续拼速度，他不是罗凯的对手，于是他把自己的重心舍弃，整个身体甩向了罗凯，希望把他挤出边线！ 
　　高速奔跑中的罗凯正好在一个触球节点上，他的身体肌肉紧绷起来，顶住了对方的冲撞，同时脚下还把足球继续往前趟！ 
　　失去重心的利物浦联队中后卫栽倒在地，在他歪斜晃动的视角中，只能看到罗凯狂奔而去的背影逐渐模糊…… 
　　就仿佛雨夜中超级跑车的尾灯一样。 
　　“罗！罗！突破了！他的速度真快！！” 
　　红顶球场的欢呼声分贝再高一档！ 
　　罗凯已经杀到了对方的三十米区域里面，他在高速奔跑中抽空抬头向球门方向望去。 
　　然后抡起右腿，起脚传中！ 
　　※※※ 
　　足球在空中划出一道弧线，直奔西赫茨的球门。 
　　西赫茨的后卫们纷纷跳起争顶。 
　　但是他们谁也没顶到球。 
　　足球高高飞过球门前点和中间，坠向后点！ 
　　在那里，横向拉开的周子经找到了落点，他在没有助跑的情况下一个旱地拔葱！ 
　　空中的他整个身体挺得笔直，就像是一艘垂直发射的导弹。 
　　足球飞到了他的面前，他脖子发力，用前额顶向足球！ 
　　嘭！ 
　　足球被他顶向了球门的近角！ 
　　西赫茨门将，澳大利亚国门约书亚·巴雷斯从前面扑回来，就看到足球飞向球门！ 
　　他只能在半路上就蹬地腾空，扑向足球！ 
　　他确实扑到了球，但已是强弩之末，没有力气再把足球往外打。 
　　足球被他扑向门柱，击中内侧，最后还是弹进了球门…… 
　　“周——！！美妙！美妙！美妙绝伦的头球！他的赛季第二球来了！！” 
　　周子经落地后用力推开了挡在自己身前的西赫茨球员，转身扑向角旗区，跑到半路一记滑跪，在他身后的草皮上留下了三道深浅不一的划痕，中间粗两边细。 
　　佛兰德球场看台上四处是轰鸣。 
　　※※※ 
　　“……在本轮英超联赛中，罗凯为里卡多·巴利亚送出了一记助攻，帮助特拉梅德在主场2:1击败利物浦联。周子经也不甘示弱，打进他本赛季第二个联赛进球，这个进球同时也是比赛中的唯一一球，凭借他的这个头球破门，利兹城主场1:0小胜升班马西赫茨……” 
　　※※※ 
　　阿尔瓦拉的进攻没有打成，在对方三十米区域前就被对手普林非纳的球员断下，普林非纳趁势打起了反击。 
　　当他们推进过半场之后，阿尔瓦拉的球员们正在迅速回防。 
　　在中间的夏小宇也在回防，但是他左右看了看，发现在自己球队的弱侧有一个空当，普林非纳的右边路球员正在向那个空当插去。 
　　他意识到普林非纳在反击的时候很有可能会把足球朝那个空当传。 
　　于是他并没有继续加速回防，而是减速刹车，向弱侧的空当方向转移。 
　　也就是在这个时候，对方果然把足球转移了过来。 
　　却直接传到了夏小宇的脚下！ 
　　截下传球的夏小宇，抬头看见自己球队的前锋莱西尼奥在回防中拖在最后面，这个时候反而成了反击的箭头。 
　　于是他立刻扬起手臂，向莱西尼奥的前方指，提醒对方迅速转身前插。再起脚向前传球，把足球送到了普林非纳后防线的身后！ 
　　莱西尼奥转身冲刺，追上足球，杀奔普林非纳的禁区！ 
　　但可惜的是，最后的射门在普林非纳后卫的贴身干扰下，打高了…… 
　　主场球迷响起劫后余生的喘息声。 
　　莱西尼奥双手抱头十分遗憾，但他也没忘记在遗憾之余，转身对给他传球的夏小宇竖大拇指，示意他这球传得好。 
　　尽管一次助攻就这么没了，但夏小宇也还是抬手示意对方没关系。 
　　葡萄牙电视台的解说员对夏小宇刚才一系列的表现赞不绝口： 
　　“夏识破了普林非纳反击的传球意图，他占据了最关键的位置，因为这个出色的洞察力，让他的这次成功防守看起来就像是走了好运一样——仿佛是普林非纳球员主动把球传给了他……莱西尼奥可能也没想到机会来的如此容易和突然，所以在接球之后没有准备好，脚下步点没调整到位，可惜了！阿尔瓦拉本可以在客场5:0领先对手的……夏的赛季第一次助攻虽然还没来，但相信只要他继续这么踢下去，该来的迟早会来！” 
　　※※※ 
　　陈星佚在左路拉边，几乎都快到边线了，他接到了前压的边后卫队友传来的球。 
　　他的队友，中场劳伦特·阿比尔斯立刻移动到大禁区角外来接应他。 
　　面对艾因克伦特右边后卫的正面防守，陈星佚没有强行突破，而是把足球传给近在咫尺的接应队友阿比尔斯。 
　　阿比尔斯踩住球，身体微侧，打开双臂提防着身后的艾因克伦特中后卫。 
　　与此同时，陈星佚突然启动，向着阿比尔斯跑来。 
　　本来防守他的艾因克伦特右边后卫没有直接去追他，而是从自己的中后卫队友身后绕向禁区里。 
　　反正在阿比尔斯那儿，除了有一名艾因克伦特的中后卫，还有另外两名艾因克伦特的中场球员。 
　　他们三个人围住了阿比尔斯和陈星佚，在局部形成了三打二人数上的优势。 
　　并不需要他这个边后卫再去添乱。 
　　倒是中后卫队友被阿比尔斯拉了出来，身后有一个巨大的空当，他得赶紧跑回去补位。 
　　当陈星佚和阿比尔斯即将交汇的时候，艾因克伦特三名球员所组成的包围圈也收缩到了极致，他们三个人彼此之间的距离都不超过两米。 
　　就是在这么狭小的空间里，阿比尔斯把脚下踩着的足球拨给了陈星佚。 
　　陈星佚敏锐的捕捉到了对方中后卫和横向中场队友之间的缝隙，他用右脚把足球阿比尔斯传来的足球磕向那两人中间，同时人也跟着钻了过去！ 
　　还好艾因克伦特的右后卫刚才选择了回防，否则现在真是没人能阻止陈星佚了！ 
　　前者一个箭步冲上去，逼近陈星佚！ 
　　陈星佚的左脚做出一个假动作，假装要用外脚背拨球，却只是从足球上方跨过去，同时把足球让到了身体的右边。 
　　但右边也有艾因克伦特的防守球员，是撤回到中后卫位置上的后腰球员。 
　　看见陈星佚想要往中路发展带球，艾因克伦特的后腰立刻跟着移动步伐封堵他的带球路线。 
　　但陈星佚又是一个假动作，上半身虚晃，下半身的右脚把足球轻轻扣回了左边！ 
　　刚才在他左边的艾因克伦特右后卫这个时候已经冲了过去，正好把左边给让了出来！ 
　　尽管空间非常狭小，陈星佚依然用左脚外脚背把足球往前轻轻一趟，同时启动加速拉开了一个并不大，却足够他起脚的空间！ 
　　然后……用左脚射门！ 
　　艾因克伦特的右后卫才刚刚冲过去，又立刻折返回来，转身伸腿阻挡……还是晚了一步！ 
　　足球在他的脚尖前被射向球门的远角！ 
　　在近角的艾因克伦特门将翻身扑回去，已经来不及了，他没碰到球，只能眼睁睁看着足球滚向后门柱！ 
　　阿雷纳球场上空响起了阿姆斯特丹竞技球迷们迫不及待的欢呼声…… 
　　※※※ 
　　哥伦布球场上空嘘声大作。 
　　足球在草皮上飞速前窜，斜线滚向埃尔德雷亚的球门。 
　　门将马特奥·佩拉加蒂扑倒在小禁区角上，他回首望向足球，眼神中带着绝望。 
　　远处后点还有一名奥罗比卡体育的球员正在冲刺，他是奥罗比卡体育这次进攻的“双保险”——如果这脚射门没有直接滚进球门，那杀到后点的队友便负责把足球补进去！ 
　　“王！” 
　　意大利解说员在呼喊着王光伟的姓氏。 
　　哥伦布球场看台上的主队球迷们也在集体高呼王光伟的姓氏。 
　　因为王光伟是唯一还有可能阻止进球发生的埃尔德雷亚球员。 
　　他正在奋力回追！ 
　　然后在足球即将抵达球门线的时候，奋力铲了下去！ 
　　在门线前，在奥罗比卡体育的补射球员脚踢到前，他的右脚铲中足球！ 
　　足球改变轨迹，擦着后门柱边缘，被王光伟铲出了底线！ 
　　奥罗比卡体育的补射球员一脚踢空后，磕在王光伟的腿上，被绊倒扑进了球门…… 
　　王光伟跟着他一起滑进球门。 
　　人在门里，球在门外！ 
　　“王！光！伟！！”意大利解说员一字一顿，用并不标准的发音念出了王光伟的全名。“伟大的防守！他几乎是在球门线上把足球解围出去的！比赛第九十四分钟，他帮助埃尔德雷亚守住了1:0的比分！” 
　　回防的埃尔德雷亚另外一名中后卫，同时也是场上队长保罗·卡拉蒂激动地把王光伟从地上拽起来，双手攥住他的肩膀，用力晃动，在他面前大声咆哮。 
　　相比较起来，刚刚完成一次精彩解围的王光伟反而一脸平静，甚至有些……木然，好像不知道自己刚才完成的这次解围有多了不起。 
　　这让他在已经沸腾起来的哥伦布球场里显得是那么突出。 
　　※※※ 
　　足球从艾因克伦特门将的手指尖前掠过，蹦蹦跳跳地奔向球门后角，球速不快，角度却很刁。 
　　看起来陈星佚就要完成他本赛季的第一个进球了…… 
　　但足球却撞在了门柱上，弹了出来！ 
　　阿雷纳球场的欢呼瞬间变成了惊呼。 
　　不过弹出来的足球又被紧跟着杀上来的阿姆斯特丹竞技前锋马里奥·因格斯一脚抽进了完全无人把守的球门！ 
　　惊呼再立刻变成欢呼！ 
　　更大的欢呼！ 
　　进球的因格斯径直跑向角旗区，在他身后，其他阿姆斯特丹竞技球员们追了上去。 
　　阿比尔斯从后面扑上来搂住陈星佚，用力拍拍他的肩膀： 
　　“这球没进很遗憾，但你刚才的表现真的屌上了天，星！” 
　　陈星佚无奈地摇头，脸上带着笑：“还好马里奥进了球，我没有白忙活……可惜打中门柱不算助攻！” 
　　阿比尔斯哈哈大笑，搂着陈星佚跑向因格斯。 
　　※※※ 
　　“……虽然陈星佚精彩绝伦的个人表现并没有为他带来进球或者助攻这样的数据统计，却帮助因格斯取得进球，从而让阿姆斯特丹竞技主场2:1击败了艾因克伦特…… 
　　“尽管莱西尼奥的吐饼行为让夏小宇和助攻失之交臂，但是整场比赛踢下来，他却以8.5分的评分成为球队评分第二高的球员，仅次于在比赛中上演帽子戏法的阿尔瓦拉中锋德乔德·伊戈尔……这场比赛他一共送出了七十一脚传球，成功六十二次，传球成功率百分之八十，触球八十八次，送出一次关键传球，创造一次重要机会，十次长传成功八次……是两队评分最高的中场球员！ 
　　“……王光伟在比赛第九十四分钟的那次解围被意甲官方评为了本轮最佳时刻，这是王光伟第一次获此殊荣……除了那次门线解围之外，他沉稳的发挥，是埃尔德雷亚能够在主场1:0击败奥罗比卡体育的关键因素之一…… 
　　“经过两个赛季的适应与磨合，留洋国脚们各自都取得了不同程度的突破。而他们在俱乐部的出色表现也让中国球迷们欣喜，所有人都希望他们能够把自己在俱乐部的良好状态带到国家队来，帮助球队在通往西班牙、葡萄牙的世界杯之路上走得又稳又快！” 
　　(本章完)

第1514章 同乐同乐
　　第1514章 同乐同乐 
　　正在公寓里收拾行李的林致远接到了经纪人邱新荣的电话。他把电话打开免提，放在一边，继续收拾东西。 
　　他即将去和国家队汇合，参加为期一周的训练和比赛，这其中还包括去日本参加客场比赛，稍微要多带几件衣服。 
　　“喂，邱叔，什么事儿？” 
　　“好消息，致远！”电话里响起邱新荣兴奋的声音，“俱乐部和威斯廷竞技谈妥了，全部条件都没问题了。我们这个赛季的中超打完，就能去踢德甲了！” 
　　“哇！邱叔劲啊！”林致远扔下手中刚刚折好的衣服，拿起了手机，对着话筒大吼一声。 
　　“嘶——”那边响起邱新荣龇牙咧嘴的吸气声。“你小子！” 
　　“嘿嘿！”林致远开心地说，“这下不用看着胡莱他们出风头了！” 
　　他昨天才看了腾飞视频出的那个留洋总结视频，看着留洋国脚们的精彩表现被经过精心剪辑，放在一个视频里，画面中成群结队地刷过“666”“牛逼！”“帅！”“xxyyds”这样的弹幕。 
　　要说不羡慕那是不可能的。 
　　他也多么希望自己的精彩扑救能够出现在视频集锦里，然后被中国球迷在弹幕里交口称赞：“林致远yyds！” 
　　因为奥运会结束的时间太晚了，所以尽管他在奥运会上发挥出色，他也没有在夏季转会窗的时间离开华南虎，转投对他兴趣浓厚的威斯廷竞技。 
　　不是说两家俱乐部之间没时间谈妥转会交易的所有事宜——在三方都达成共识的情况下，转会其实很简单。 
　　主要是林致远不愿意这么仓促加盟威斯廷竞技，一方面他已经错过了球队的季前集训，现在去也不太可能撼动主力门将皮埃尔·格罗什的位置，与其做半个赛季的替补，还不如在华南虎打主力。这样最起码可以保证竞技状态，不至于到十二强赛上抓瞎。 
　　另外一方面则是出于对华南虎俱乐部的尊重和感恩——既然华南虎俱乐部并不阻止他转会留洋，他也希望能够帮助华南虎把这个赛季打完，和球队一起争夺联赛冠军。这样才算是“好聚好散”。 
　　所以他只是让自己的经纪人去和两家俱乐部谈，让威斯廷竞技接受他冬歇期再转会过去的方案。 
　　事情很顺利，这才一个月的时间，就全部搞定了。 
　　转会费不高，三百五十万欧元。 
　　华南虎没赚多少钱，真的是为了支持林致远的留洋梦，没有在价钱上过多纠缠。 
　　个人待遇方面，林致远也没有提太离谱的要求，年薪和他在华南虎的比起来，甚至还低了——作为国脚和球队的主力门将，林致远在华南虎拿的是八百万税前年薪，折合成欧元差不多是一百一十万。 
　　而这次去威斯廷竞技，他只能拿到八十万欧元的年薪。虽然每年有百分之五的涨幅，可是就算五年合同期涨满了，也达不到他现在在华南虎的年薪水平。 
　　可以说，为了出国踢球，林致远真是舍弃了很多东西。 
　　熟悉的生活环境、更丰厚的经济回报、稳定的队内地位。 
　　只是为了追求他心中的梦想…… 
　　当然也是为了在人前显圣。 
　　※※※ 
　　胡莱在国家队下榻的酒店里看到林致远的时候，这小子高高扬起头，不拿正眼看他。 
　　胡莱忍不住赞叹道：“年轻人就是肝火旺！小林子你该找个女朋友了吧？” 
　　林致远怒道：“我丢，我找不找女朋友关你啥事！” 
　　“可是你都流鼻血了啊……”胡莱指着对方高高昂起的头说。 
　　“你才流鼻血了！”林致远低下头来怒视着这个贱人，同时也是自证清白。 
　　“那你干嘛昂着头，鼻孔朝天？我还以为你是怕鼻血顺着流下来呢……” 
　　林致远得意洋洋地哼哼道：“我！明年也要去欧洲了！” 
　　胡莱和周遭的其他国家队队员们都愣了一下。 
　　“到时候我也是留洋国脚了！”林致远用大拇指指着自己。 
　　“哎呀，恭喜恭喜！”胡莱主动上前，双手握住了对方的手。 
　　别说林致远了，其他人都被胡莱突然这么热情搞懵了——大家都知道胡莱和林致远之间的关系并不算太融洽，毕竟林致远一直将胡莱视为自己的对头，两人见面不互相损几句，那今天的太阳就是打西边出来了。 
　　你瞧，刚刚胡莱不还在拐弯抹角地损林致远吗？ 
　　就在大家都倍感意外的时候，握着林致远双手的胡莱一边摇晃他的手，一边说道：“这么大的喜事，你不在国家队群里发个红包说得过去吗？要发大包啊！” 
　　“操！我就知道，事出反常必有妖！”陈星佚先吐槽道。 
　　紧接着林致远也猛地甩开了胡莱的手：“我丢！” 
　　其他人回过神，齐齐哄笑起来。 
　　王光伟向他竖大拇指：“真不愧是你，胡莱！” 
　　胡莱反问：“怎么了？难道你们不想抢林致远的红包？” 
　　本来在哄笑的众人同时一愣，然后张清欢上去搂住了林致远：“小林子，啥也别说了，发红包吧，大的！” 
　　其他人纷纷附和道：“对对对，欢哥说得对！林致远发大红包！” 
　　还有人掏出手机打开了国家队的群，做好了抢红包的准备。 
　　他们催促起来：“快，麻溜儿的，林致远！大家都等着呢！” 
　　“男子汉大丈夫，做事不要婆婆妈妈的！” 
　　“就是，君子一言驷马难追！既然说了要发红包，就不要食言！” 
　　“同乐同乐！” 
　　…… 
　　面对热情的队友们，最后林致远含泪包了个大红包发到群里。 
　　国脚们兴高采烈地涌入群里抢红包，不管自己抢了多少，都纷纷刷着各种表情图“跪谢老板”。 
　　等红包都被抢完了，林致远才想起来，他抓住欲走的胡莱：“不对啊，胡莱。你当初出国踢球，在群里发红包了吗？” 
　　胡莱一脸正色：“我承认我当初没有发红包是做错了。但小林子，人不能也不应该因为他人的错误而逃避自己的责任。” 
　　林致远：？？？ 
　　※※※ 
　　面对被胡莱射来的足球，林致远大喝一声，腾空而起，然后双手像铁钳一般，将来球牢牢夹住。 
　　从空中跌落之后，他蜷身曲臂，将足球牢牢护在肚子前。 
　　接着他又迅速从地上爬起来，冲着胡莱摆手：“胡莱你今天别想进我的门了！” 
　　训练场上响起了其他人的哄笑声。 
　　球队主教练豪尔赫·迪隆很高兴地对翻译于金涛：“球队的气氛不错，林的状态也很好，这是一个好兆头，于！” 
　　于金涛笑着说：“这可能都和胡莱有关。” 
　　他在昨天晚上就听说了林致远在群里发大红包的事情，也了解了这件事情的来龙去脉，因此明白今天为什么林致远会有这样的表现。 
　　“用你们中国人的话来说，胡真是一个‘宝藏球员’。”迪隆撇嘴道。 
　　于金涛哈哈一笑。 
　　和叙利亚的十二强赛开战在即，无论是他还是教练组，亦或者正在场上训练的球员们，大家都相对比较放松。 
　　这种放松不是那种没把对手放在眼里的骄傲轻敌，而是发自内心的轻松愉悦。 
　　这是一种理想的竞技状态，球员们到了比赛中才能正常发挥出自己的训练水平，不至于一上场就紧张到连基本动作都做不好了。 
　　以前的中国足球，不少教练都追求这种状态，但却很难做到。 
　　为了让球员们上场之后不要紧张，放轻松，他们想了很多办法。 
　　比如给大家开会，结果就是越开会越紧张。 
　　还有教练干脆自我贬低，公开宣称中国足球水平不入流，试图以这种破罐子破摔的方式来降低大家对球队的期待，从而给队员们减压。结果是反而引起了球迷和舆论的强烈反弹，导致球员们更紧张了…… 
　　还有的利用新媒体来营销国家队，通过一些玩流行梗的方法来拉近球队和球迷的距离，试图营造一个“胜也爱你败也爱你”的宽松舆论环境。这样的方法在球队赢球的时候挺好用的，赢球时大家其乐融融，大家齐刷刷地高呼“如果有奇迹，那一定是中国红”。可一旦输了球，尤其是输掉重要比赛，那骂声还是铺天盖地。之前和球迷们贴得有多近，现在就被球迷围殴的有多惨。 
　　归根结底，足球是一项竞技运动，是以结果为导向的。 
　　只要你能赢球，哪怕不做以上那些事情，整体氛围都是趋向于良。 
　　但输了球，那做再多营销，也会被打回原形。 
　　现在的中国队则终于进入了一个良性循环——胜利带来更宽容的球迷环境，胜利也带来球员们的自信心提升。 
　　再加上队中有胡莱这么一个“奇葩”（非贬义），球队的气氛简直堪称史上最好。 
　　在这样的情况下，别说是叙利亚了，就算客场挑战日本，大家也比以前更有信心。 
　　(本章完)

第1515章 在日本队之前的对手
　　第1515章 在日本队之前的对手“什么？今天晚上的比赛不是和日本队的比赛？” 
　　“啊？还有一个叙利亚？这是哪儿冒出来的？” 
　　“我查了一下，中日大战要等到十月九日下周一去了……唉！” 
　　…… 
　　谢兰看见网上这样的评论就忍不住笑起来：“好哇，搞了半天连具体的比赛对手都不知道……” 
　　“很正常嘛。”胡立新说道。“大部分人本来就是凑热闹的，平时连球都不看……” 
　　“嘿，别说不看球，说不定连足球规则都不知道。” 
　　“你以前不也是？总得有个过程嘛。从不知道不关心，到了解和关注。再说了，和叙利亚的比赛比起来，当然是‘中日大战’更有噱头。” 
　　这次的国家队比赛日，其实是两场比赛。 
　　但不少人的目光就只放在“中日大战”上，以至于临到跟前了，他们才发现十月五日星期四的那场十二强赛，不是中国和日本，而是中国队主场打叙利亚的比赛…… 
　　这就尴尬了，不少人就等着看和日本队的比赛呢，什么叙利亚，他们根本不关心。 
　　而这还是目前的普遍现象。 
　　随着中国足球影响力的不断提升，越来越多平时压根儿不看球的人也在关注中国队的比赛。 
　　这些人可能连足球的规则都没有完全搞清楚，平时也不看比赛。 
　　仅仅只是因为中国队冲击世界杯这件事情，才关注国足的。 
　　这样的人其实很多。以前在网上经常引起争吵话题的也是因为那些“真球迷”对这些连伪球迷都算不上的人的不满： 
　　“真球迷”们认为正是这些喷子搞乱了中国足球的舆论环境，谩骂不能解决问题，只能让中国足球后继无人。 
　　而这些平时不看球的人则指责中国足球一直都能苟延残喘正是你们这些“真球迷”还能给中国足球流量，让他们有恃无恐。既然中国足球这么烂，那干脆骂死算了。 
　　“真球迷”骂喷子们把中国足球当痰盂，对方反过来则讥讽“真球迷”痰盂都能当个宝了。 
　　双方谁也说服不了谁，就只能在网上互骂。 
　　不过现在情况明显要好了许多。 
　　因为中国队的成绩好转之后，那些“不看球的喷子”消失了很多。 
　　或者说广大人民群众还来不及转化为“不看球的喷子”。 
　　其实他们都只是出于朴素的情感，对能够代表这个国家的足球队感兴趣而已。 
　　以前国足成绩差，他们当然要骂。 
　　现在国足成绩好转不少，骂也没什么好骂的。 
　　而且正如胡立新所说的那样，一项运动的支持者群体想要扩大，必然会有很多之前对此项运动一无所知的人，因为某些原因感兴趣，关注起来。 
　　从不懂到懂，是要有一个过程的。 
　　就像谢兰那样。 
　　最开始她也是一个对足球几乎一窍不通的普通人，她对于中国足球的印象其实就是人民群众对中国足球的基本印象——没什么好话。 
　　但现在她已经比网上绝大多数的所谓球迷懂得都多了。 
　　只是以前的中国足球，成绩差、名声臭。所以很多人刚刚了解到中国足球，知道的都是各种骂名，那自然是来吐口痰就走，没兴趣深入了解，更谈不上喜欢了。既然都吐口痰了，那不是痰盂又是什么？ 
　　有句话怎么说得来着？ 
　　“是不是屎，看一眼就知道了，难道还要亲口尝一下才知道是屎吗？” 
　　现在的中国足球经过多年深化改革，以及成绩上的提升，在公众面前的形象大为改善。 
　　于是原本那些可能看一眼留句脏话就走的普通人，就会被足球运动吸引住，逐渐了解，最后成为一名真正的球迷。 
　　这是从足球环境到足球文化的良性循环。 
　　只要能够坚持这种良性循环一段时间，比如两三个世界杯周期，有很多以前中国足球的难题或许就会迎刃而解了。 
　　※※※ 
　　十二强赛小组赛两轮战罢，中国队所在的a组排名非常两极分化——前三名是三支全取六分的球队，后三名则是全部零分的球队。 
　　中国队、伊朗队和日本队分列前三。 
　　而叙利亚、伊拉克和泰国则是后三名。 
　　其中叙利亚在后三名中排在第一位，虽然都是两场全败，他们却因为净胜球的优势排在了另外两个难兄难弟之前。 
　　叙利亚输的两场比赛分别是首轮客场0:1小负日本，次轮主场0:1小负伊朗。 
　　仅从这两场比赛来看，叙利亚是一支很顽强的球队。 
　　面对小组里实力最强大的对手，能够只输一个球是很了不起的。 
　　所以其实中国球迷们是没资格忽视这个对手，直接跳过，去期待和日本队的比赛的。 
　　如果中国足球队上下和这些球迷都是一个心思，那他们可能会在阴沟里翻船，哪怕是在自己的主场…… 
　　还好中国队拥有一个脑袋清醒的主教练。 
　　豪尔赫·迪隆，欧洲名帅，带队拿过两次欧冠冠军，什么场面没遇到过？ 
　　在外界疯狂炒作“中日大战”的时候，他不断告诫自己的队员们，专注于和叙利亚的比赛。 
　　比赛开始之后，自知实力较弱的叙利亚在自己的门前摆起了大巴车，和中国队打防守反击。 
　　他们希望用死守战术来消磨中国队球员的耐心。 
　　毕竟在主场作战有些时候也不见得都是优势。 
　　尤其是在一个拥有十五亿人口的国家主场比赛……十五亿的压力啊，该多么巨大？ 
　　叙利亚上下认为只要他们能够缠住中国队，让对方迟迟不能进球，主场球迷就会失去耐心。到时候看台上的欢呼声就会变成嘘声。 
　　而中国队球员在嘘声中越踢越急躁，后防线肯定会出现漏洞，让他们抓住机会打反击。 
　　其实之前两场比赛，叙利亚都是这么踢的，他们也都是这么期望的。 
　　虽然最后都失败了，叙利亚也还是坚持这种战术，不是他们不知变通，而是他们没有变通的资格——面对强队，除了这么踢，他们实在是没有更好的办法了。 
　　把自己的事情做到极致之后，他们能指望的也就只有运气。 
　　前两场比赛，他们都功亏一篑，这场比赛也不知道运气会怎么样，可还是得继续这么做。 
　　上半场四十五分钟，叙利亚的防守确实很成功，他们有针对性的防守战术，给中国队的进攻制造了很多麻烦。 
　　尤其是他们的门将哈桑·曼苏尔，高接低挡，做出了七次扑救，是上半场叙利亚最忙碌的球员。 
　　曼苏尔并不是什么名将，在亚洲足坛也只是一个普通的球员。但是在最近的两场十二强赛中，表现却都很出色。 
　　他也是叙利亚能够连续两场仅负一球的重要功臣。 
　　都说“弱队出门将”，不是没有原因的。 
　　因为弱队门将总是会在比赛中面对大量的射门，得到的锻炼机会当然要比一般球队的门将多得多。只要心理素质过硬，基本功过关，那高光时刻也要比一般球队的门将多得多。 
　　只不过曼苏尔的努力在第六十三分钟的时候宣告失败——陈星佚突入禁区传中时，足球打在了叙利亚后卫张开的手臂上。 
　　不等var提醒，主裁判就果断鸣哨吹罚了叙利亚球员犯规，并且处以极刑，判给中国队一个点球！ 
　　这个点球由胡莱来主罚。 
　　叙利亚门将曼苏尔还试图在门线上和胡莱来一场“斗智斗勇”——他向旁边挪了一步，将更多的那半边球门让了出来。 
　　这是增加罚球球员的选择余地，让对方在罚点球的时候产生犹豫的心里。 
　　踢点球的时候，最重要的不是技术，而是心理素质，是集中注意力的专注，这种情况犹豫就要败北。 
　　门将往旁边这么一让，会让罚球球员产生疑惑和犹豫，忍不住去猜门将要做什么…… 
　　而门将赌的就是球员会犹豫不决是踢“大球门”，还是“小球门”。 
　　哈桑·曼苏尔尽管没什么名气，却是一个优秀的门将，他已经把自己所能做的一切都做了。虽然被判了点球，可他也没有放弃，而是在想尽一切办法努力挽救局面。 
　　但他选择错了斗智斗勇的对象。 
　　站在点球点的胡莱在听到哨音之后，深吸一口气，助跑，抽射！ 
　　他把足球抽向了“大球门”那边！ 
　　曼苏尔干脆连方向都猜错了——他扑向小球门那边。 
　　足球毫无悬念地飞进了球门！ 
　　“胡莱！漂亮！球进啦！！毫无悬念！这是胡莱在十二强赛中的第二个点球破门！作为国家队的头号点球手，胡莱拥有超出常人的大心脏，尽管面对曼苏尔的心理战，他也将球稳稳罚进！中国队终于打破僵局！” 
　　山海体育场里八万人齐声欢呼，壮阔如山海！ 
　　(本章完)

第1516章 还请多多指教
　　第1516章 还请多多指教 
　　电视屏幕上，谭云龙在点球点附近，抢到落点头球攻门。足球高出了横梁。 
　　视频在这里定格结束。 
　　日本国家队主教练马科斯·达·席尔瓦·卡莱尔指着屏幕对他面前坐着的诸位日本国家队球员说道：“以上就是中国队在这场比赛中的全部进攻。这场比赛里，胡莱进了一个球，周子经一个球，中国队一共打进了两个球。我们可以看得出来，他们的攻势很猛，全场占据优势。他们的中前场实力非常强，所以面对实力远不如的叙利亚，他们可以全场轰出二十二脚射门……” 
　　在他身边的翻译，在他说完一段话之后，把这段话翻译成日语告诉日本球员们。 
　　尽管在日本国内执教了好几年，卡莱尔也还是没有学会说日语，当然也有可能是他压根儿不想学——让一个六十多岁的老头子重新学习一门语言，也确实是强人所难。 
　　“下周一和中国队的比赛，我们要充分利用整体优势，来遏制他们……虽然他们拥有胡莱这样的明星球员，但中国队实力最强的地方是他们的中场，张清欢和夏小宇是他们的双组织核心。如果想要减小中国队的进攻威胁，就必须遏制住他们的中场……” 
　　日本国家队的球员们一个个端坐在椅子上，很认真地聆听主帅被翻译过来的讲话内容。 
　　从他们的态度中可以看得出来，白发苍苍的卡莱尔在这些日本球员心中的地位不低。 
　　卡莱尔也当得起日本球员的尊敬。 
　　作为巴西名帅，他曾经在巴西国内分别率领两支球队赢得巴西国内联赛冠军，其中一支还赢得了南美解放者杯冠军。此外他曾经在2010年率领巴西国家队在世界杯上赢得季军。 
　　世界杯后，他来到欧洲执教。在欧洲执教期间，他率领塞维利亚航海家赢得过欧联杯冠军，又去英超带领伦敦桥赢得联赛冠军。 
　　再后来他辗转来到日本，执教日本国内的豪门大阪胜利，赢得两次日本j1联赛冠军和一次亚冠冠军。 
　　去年亚洲杯志在卫冕的日本国家队却在十六强就被中国队淘汰出局。 
　　那场失败让日本国家队的主帅茂木弘人承受了巨大的压力。 
　　接着在四十强赛中，日本队发挥不利。他们首轮四十强赛在自己的主场输给了朝鲜，第二轮客场1:1和乌兹别克斯坦战平。接下来虽然有过两回合一共十二球双杀塔吉克斯坦，但是在和朝鲜、乌兹别克斯坦的对话中，还是没占到便宜，客场仅仅是1:0小胜朝鲜，主场又0:1不敌乌兹别克斯坦。 
　　一度导致日本队连十二强赛的参赛资格都岌岌可危了。 
　　国内舆论沸反盈天，日本球迷怨声载道。 
　　最终日本足协做出决定，解职了茂木弘人。 
　　在日本国内执教取得巨大成功的卡莱尔就这样成为了日本国家队的主教练。 
　　有如此丰富和辉煌履历的卡莱尔，在日本国家队更衣室里的威望那自然是没得说。 
　　今年六十八岁的卡莱尔，在刚刚接手日本国家队的时候，表示这将是他最后一次执教国家队。换句话说，日本国家队将是他国家队执教生涯的收山之作。 
　　他的目标可不仅仅是率领日本国家队打进世界杯决赛圈，还要在世界杯正赛中创造属于日本足球和亚洲足球的辉煌。 
　　卡莱尔一上任，就彻底扶正了杉山达哉，将他确立为日本国家队中场的新组织核心。 
　　原本日本国家队的中场核心是效力于皇家卡特洪的米泽正男，他只能给杉山达哉做替补。 
　　而原本的主教练茂木弘人则在米泽正男和杉山达哉之间来回摇摆，也导致整支球队进攻失能，表现拉胯——输给朝鲜和乌兹别克斯坦的比赛，日本队都是0:1输的，但凡能够进一个球，都不至于输，可他们就是进不了球。 
　　除了杉山达哉得到新主帅重用之外，森川淳平也是被重用的人。 
　　尽管森川淳平在茂木弘人执教末期已经被委以重任了。 
　　但卡莱尔对森川淳平的使用和死板的茂木弘人不太一样。 
　　卡莱尔要求他覆盖保护整个中场，并不给他设定具体的位置，而是要求他哪里需要去哪里。充分利用森川淳平吃苦耐劳、体能出色的优点。 
　　为了发挥森川淳平这一特点，同时还不让日本队的中场陷入混乱，卡莱尔给森川淳平安排了一个中场搭档，攻守平衡的角田男。 
　　这位日本国脚并不是留洋球员，而是在日本国内的大阪胜利效力。卡莱尔曾经是他的主教练。 
　　有他在，森川淳平哪怕偶尔失位，也不用担心。更不要说角田男还能帮着杉山达哉串联中后场，是个很好用的多面手。 
　　经过卡莱尔的一番调整之后，日本队从原来的442，改打451。原来的绝对主力米泽正男和工藤和也坐上了替补席。 
　　凭借这样的调整，日本队最终以四个成绩最好小组第二的身份，惊险拿到十二强资格。避免了自1998年开始连续参加世界杯之后首次无缘世界杯正赛的耻辱性结果。 
　　※※※ 
　　战术会议已经结束，日本队的国脚们成群结队地返回各自房间，准备休息，养精蓄锐，面对第二天的训练。 
　　杉山达哉和森川淳平并肩走在一起，这两位已经从昔日的国家队边缘主力，变成了不可或缺的主力核心。 
　　他们在欧洲足坛也得到了充分的锻炼。 
　　杉山达哉在结束两个赛季的租借生涯之后，回到蓝白慕尼黑，却没有选择留下来，而是转会离开。 
　　去了刚好失去组织中场武科维奇的维塞多夫。在那里，对德甲已经非常熟悉的杉山达哉，迅速接过了武科维奇留下的前腰空当，成了维塞多夫的主力。并且如愿以偿打上了欧冠。 
　　森川淳平就更不用说，在利兹城他是雷打不动的绝对主力，他和皮特·威廉姆斯、杰伊·亚当斯配合默契，已经号称“利兹城铁三角”了。 
　　在先后失去胡莱和卡马拉之后，他们三个人就是利兹城坚不可摧的“地基”。 
　　所以其实不只是以胡莱为代表的中国足球黄金一代在欧洲开始绽放光彩，日本足球的年轻一代也在欧洲接过了前辈手中的接力棒，逐渐登上主流舞台。 
　　相对来说，东亚三强也就只有韩国的年轻一代稍微拉胯一些。 
　　他们的代表人物朴桂贤也在欧洲，但却并不在五大联赛。无论是所处球队的实力，还是个人表现，和中日两国的天才比起来都差了点距离。 
　　或许是之前横空出世的朴纯泰光芒太过耀眼——毕竟是能够杀入欧洲金球奖最终十人候选名单，并且排名第七的牛人。在胡莱之前他就是亚洲足球的最高峰——用光了韩国足球的气运吧…… 
　　当然了，现在轮到韩国球迷们酸“胡莱拿到铜球奖，已经用光了中国足球未来一百年的气运！” 
　　“淳平，到时候和中国队的比赛，可就要拜托你了。”杉山达哉一边向自己的房间走去，一边对森川淳平说道。 
　　在刚才的战术会议中，森川淳平再次被委以重任，他将在比赛中负责冻结中国队的中场组织核心张清欢。 
　　依照主教练卡莱尔先生的战术，日本队虽然是主场作战，想要击败如今士气正旺的中国队，对中场控制权的争夺至关重要。 
　　那么森川淳平就是稳固防守中的重要人物。 
　　森川淳平面对杉山达哉的拜托，非常中二的表示：“放心吧，杉山君。我必定赴汤蹈火，竭尽全力！” 
　　杉山达哉尽管已经对森川淳平很熟悉了，也还是受不了这小子的中二气息，这味儿实在是太冲了…… 
　　他摆摆手，半开玩笑道：“正常比赛就行，你这么说，我生怕你死在球场上……” 
　　但是森川淳平竟然一脸正色地点头道：“想要击败拥有胡莱桑的中国队，确实要有死在球场上的那种觉悟！” 
　　杉山达哉一时间不知道该怎么说了。 
　　最后他只能咧咧嘴：“行……吧……” 
　　然后在自己的房间门口和森川淳平分别。 
　　他闪身进去，迅速关掉门，这才松了口气——和淳平相处还真是一件让人倍感压力的事情啊…… 
　　门外的森川淳平并不知道，也不在乎杉山达哉是怎么看待自己的，他掏出手机，一边向自己的房间走去，一边打开微信群，在里面找到了张清欢后，单独私聊了他： 
　　“欢哥，我们的主教练卡莱尔先生让我在这场比赛中防守你。虽然很感激欢哥在闪星时对我的照顾，但我还是会在比赛中全力以赴的，到时候还请欢哥多多指教！” 
　　刚刚发出去没多久，他就接到了张清欢的回复，还是语音： 
　　“你小子咋这么客气呢？各为其主嘛，到时候咱们各凭本事，战个痛吧，哈！” 
　　听见手机听筒里放出来的欢哥声音，森川淳平的脸上露出了笑容。 
　　这可是他期待已久的比赛，他绝对不会辜负自己这么多年来的等待和努力！ 
　　胡莱桑，我们终于又要做对手了！ 
　　(本章完)

第1517章 敢于亮剑
　　第1517章 敢于亮剑 
　　张清欢在接球之前，就回头看到了在他身后的森川淳平。这小子还真像是他那天在微信上说的那样，全力以赴，对他寸步不离，仿佛化身为他的影子一样。 
　　在这样的情况下，张清欢再想要停球后转身几乎是不可能的。 
　　当初他可是和森川淳平在安东闪星踢了好几年球的，很了解这个日本中二的实力。 
　　再加上如今的森川淳平又去英超接受了锻炼。 
　　英超比赛的节奏和身体对抗强度都很高，在这种比赛中锻炼出来的后腰，防守能力都不差。 
　　别说森川淳平了。 
　　在特拉梅德打边锋的罗凯都多多少少被锻炼出来了一些防守能力，所以他现在在中国国家队既能打边锋，还能打边前卫，甚至是边后卫…… 
　　为了不被森川淳平断球，张清欢在接球的同时就把足球迅速转移了出去。 
　　果然他刚刚把足球传出去，身后就传来了猛烈的撞击——森川淳平整个人都贴了上来。 
　　力量之大，张清欢被撞了个趔趄，往前扑出去了两步。 
　　正如森川淳平所说的那样，他真是全力以赴了，一点儿余力没留。 
　　不得不说，森川淳平这种充满侵略性的防守，如果换做是以前的中国球员，是真的不适应。 
　　一方面强度更高，中国球员必须在身体对抗中控球。这对他们的控球能力要求很高。 
　　另外一方面很多中国球员缺少提前回头观察的踢球习惯，甚至都不知道自己身后来了对方的防守球员。这球稍微停大一些，或者是放松点儿，就可能被森川淳平直接从后面绕前断掉球。 
　　但现在的张清欢并不怎么担心这样的问题。 
　　在欧洲历练了两个多赛季，无论是身体素质还是意识，都已经很接近一个欧洲球员。 
　　森川淳平给他带来的压力，不过是每周比赛都会遇见的状况之一。 
　　森川淳平出国留洋之后提升巨大，他张清欢却也不是出国混日子的。 
　　一个能够在西甲球队打上中场组织核心的球员，又怎么可能是泛泛之辈呢？ 
　　※※※ 
　　夏小宇接到欢哥传回来的球，他已经不在后腰位置上了。 
　　实际上刚才给欢哥的球，就是他传的。 
　　传完之后他没有留在后面，而是积极前压。 
　　因为他知道被森川淳平盯上的欢哥需要他的支援。 
　　果然，他刚刚上去就接到了欢哥的回传。 
　　在夏小宇接球的同时，他身边冲上来日本国家队的前腰杉山达哉。 
　　夏小宇没有急着传球，而是先把足球停下来，同时用自己的身体隔开杉山达哉，护住球。 
　　杉山达哉虽然是组织进攻的前腰，在这场比赛中也是有防守任务的，那就是缠住夏小宇。 
　　中国队在中场是双核，森川淳平负责冻结其中一个核心张清欢，剩下的核心夏小宇就交给了杉山达哉。 
　　夏小宇是后腰，杉山达哉是前腰，两个人也算得上是“门当户对”。 
　　护住足球之后，夏小宇并没有和杉山达哉在中路多做纠缠，而是用手架开对方之后，把足球转移去了左边路。 
　　在那里拉边的陈星佚刚刚接到球，日本队右边前卫福泽彰就顶上来，不让他有空间带球发展。 
　　陈星佚也没有带球，他停下球来之后，把足球往前传，传给回撤拉到边路来的中锋周子经。 
　　周子经是背对进攻方向接球的，他身后就是日本队中后卫中冈武弘，后者紧贴着他，不让他转身。 
　　周子经利用身体优势扛住中冈武弘，把足球横着拨出去。 
　　传给上前接应的张清欢。 
　　当然，在张清欢的身边，依然还跟着森川淳平。 
　　两个人在没接球的时候，就开始了较量。 
　　森川淳平的手搭在张清欢的肩膀上，而张清欢则利用摆臂的机会不断把他的手臂打下去。 
　　就这样不断纠缠着，他们跑到足球的落点。 
　　然后张清欢直接从足球上面跨了过去……他没接球！ 
　　足球被他漏向身后。 
　　那里是内切到中路来的罗凯！ 
　　罗凯接球后面对日本队另外一名后腰角田男的正面拦截，他选择了分边，把足球传给在边路套上的夏小宇。 
　　夏小宇直接四十五度角传中！ 
　　足球飞向日本队的门前！ 
　　“夏小宇传中……胡莱！” 
　　伴随着解说员贺峰的呐喊声，胡莱和日本队队长山上谦五同时跳向足球！ 
　　然后在主场日本球迷们的惊呼声中，两人和足球撞在一起！ 
　　尽管受到山上谦五的干扰，但胡莱还是凭借他对足球落点更精准的掌握顶到了球。 
　　足球被他顶向球门！ 
　　日本队门将西口信夫腾空跃起，奋力将来球扑了出去！ 
　　主场球迷们的惊呼才变成了劫后余生的喘息。 
　　“西口信夫做出关键扑救！很可惜，中国队这么漂亮的一次进攻，却没有能够取得进球！” 
　　贺峰遗憾地大叫道。 
　　“虽然没有进球，但在比赛开始之后，国家队小伙子们的表现却非常棒。在日本队的主场，我们没有丝毫怯场，反而积极主动地进攻，甚至在场面上占据了上风！”颜康作为解说嘉宾，更多地看到积极的东西，用来安抚中国球迷。 
　　而且他这也不算是“丧事喜办”。 
　　这支中国队在本场比赛的表现确实让人眼前一亮——是的，尽管如今中国队的表现已经很好了，面对强敌日本，他们开场就亮剑的做法，也还是让很多中国球迷们有点意外。 
　　最开始大家都觉得，这场比赛毕竟是在日本队的主场，整体实力上日本队也更强，中国队应该稳守反击。 
　　拥有陈星佚、罗凯这两个边路快马的中国队，也确实有很强的反击实力。 
　　当不少中国球迷还在心里把中国队置于比日本队更弱位置时，中国队的球员们却已经率先向日本队发起了冲锋。 
　　这一幕让不少中国球迷，梦回去年年初的亚洲杯。 
　　在那届亚洲杯的八分之一决赛中，中国队也是开场之后积极进攻日本队的防区。 
　　不过当时那场比赛毕竟是在中立场地进行的。 
　　而现在可是日本队的主场啊！ 
　　※※※ 
　　电视转播切到日本队教练席上一个特写镜头，镜头中的日本队主教练卡莱尔坐在椅子上，一脸严肃。 
　　显然他也意识到了现在的形势对日本队不利。 
　　他看看表，比赛才开始了二十五分钟。 
　　在这段时间里，大部分时候，都是中国队更占优。 
　　他虽然看不见技术统计，但他知道控球率上也肯定是中国队更高。 
　　夏小宇和张清欢的双核中场，在控球上的优势确实很大。 
　　就算他针对性的安排了森川淳平和杉山达哉去攻击他们的两个组织核心，中国队依然可以依靠默契的传切跑位，将局面打开，把足球输送到危险区域。 
　　就比如刚才这次进攻。 
　　从夏小宇在后场把足球传给张清欢开始，连续七脚传球，从中间转移到左路，从后面打到前面，又从左路转移回中路，再从中路过渡去右边。 
　　这里面还包括球员的交叉换位，思路非常清晰。 
　　每个人都知道自己该做什么，能做什么。 
　　这样的进攻在以前的中国队身上，可是很难出现的。以往的他们一旦攻到前场，连续传球超过四次，就有很大的可能出现失误。 
　　“这些中国球员的默契超出想象的好……”卡莱尔自言自语道。 
　　在他身边的助理教练闻言说道：“他们中有不少人以前曾经在一支球队踢球，还有u23……这批球员的延续性很好，俱乐部、u23、国家队，他们一直都在一起踢球。” 
　　“我知道。”卡莱尔点点头，却又不是完全赞同助理教练的话。“我是说，即使考虑到这样的因素，他们的配合也远比正常水平更默契。” 
　　助理教练不吭声，他不明白这是为什么。 
　　卡莱尔将目光投向站在场边的豪尔赫·迪隆：“在有限的时间里，却能把这支国家队捏合到这种地步，迪隆真不愧是名帅……” 
　　站在场边的迪隆注视着场上正在进行的比赛，脸上波澜不惊，内心却暗暗惊呼： 
　　虽然不知道为什么，但球队就像是在一起踢了很长时间的球一样…… 
　　看来今天还真有戏！ 
　　(本章完)

第1518章 一剑封喉
　　第1518章 一剑封喉看台上的日本球迷对球队的表现有些失望。 
　　因为比赛开始之后，更多的时候是中国队占优，中国队威胁他们球门的机会，远比日本队威胁中国队球门的机会更多。 
　　虽然在去年的亚洲杯上也是如此……可现在是我们的主场啊！ 
　　日本队怎么能够在自己的主场被中国队占据上风呢？ 
　　“其实以前我们也是可以压着日本队打的啊……” 
　　看着电视里的比赛转播，胡立新叹了口气，感慨道。 
　　谢兰点点头：“是啊是啊，去年亚洲杯不就压着他们打了吗？” 
　　胡立新看了她一眼：“不是，是更早的以前。” 
　　“啊？更早？更早是多早？”谢兰很意外。 
　　胡立新仔细想了想，在心里默默计算那是多久之前，然后说道：“大约三十多、快四十年前吧。” 
　　谢兰愣了一下：“那是啥时候？” 
　　“上世纪八、九十年代。” 
　　“啊，那么早……” 
　　“那个时候我们打不过韩国，但是面对日本在场面上还是占优的。”胡立新给妻子解释道。 
　　1973年生人的胡立新在其青少年时期，正是中国足球专业体制时代最后阶段。 
　　依靠举国体制打造的中国足球虽然并没有打进过世界杯决赛圈，但在当时的亚洲足坛，也勉强算得上是二流顶级，偶尔还能挤进一流。 
　　而日本足球在中国足球面前，就像是当年遣唐使时期的日本，是个彻头彻尾的小弟弟。 
　　或许是战术打法相克的原因，当时的中国队很难打赢韩国，在场面上面对日本时却往往不落下风。 
　　看着现在日本足球的现状，再回想一下当年，真是让人唏嘘： 
　　毕竟现在连我们敢在客场和日本对攻都要被拿出来吹嘘和骄傲一阵子…… 
　　三四十年的时间，两个国家的足球完全走向了截然相反的两条路。 
　　还好，中国足球在2015年启动了深化改革，终于是在中国足球即将跌落深渊的紧要关口，止住了下滑的趋势。 
　　所以才有了今天这一幕。 
　　让胡立新这样上了年纪的球迷，恍惚间以为自己重回青春年少的时代。 
　　那些年轻的中国球迷在电视机前、在网络上不断惊呼“我操牛逼”的时候，五六十岁的老球迷们却觉得这不过是中国足球重新回到了原来的位置上而已。 
　　而且这一次可不仅仅只是回到原来的位置上那么简单，他们还会继续向上走，摆脱冷气与嘲讽。 
　　最终抵达那个大家只在梦中见过，却谁也没有去过的地方。 
　　※※※ 
　　杉山达哉在中场接到球，他立刻就被夏小宇贴上来——在这场比赛中防守杉山达哉的人不是首发后腰高瑞敏，而是夏小宇。 
　　尽管夏小宇并不是专门负责防守的中场工兵。 
　　这就是迪隆一个让人意外的安排了。 
　　按理来说，夏小宇是组织后腰，他虽然也要防守，但防守的能力显然不如专门防守的后腰。 
　　可迪隆还是让他来防守杉山达哉。 
　　是因为在迪隆看来，杉山达哉已经是一个欧化球员了——他出国踢球的时间可比胡莱还要早。 
　　虽然高瑞敏是一个专门防守的后腰，可是高瑞敏在国内踢球，无论是思维还是能力，都只是亚洲级别的球员。 
　　反倒是夏小宇，在阿尔瓦拉踢了两个多赛季，对足球的理解和能力都趋向于欧洲化。 
　　换句话说，他能跟得上杉山达哉的节奏。 
　　所以让夏小宇来防杉山达哉，效果反而比让高瑞敏防更好。 
　　因此夏小宇这场比赛的任务很重，压力也很大。 
　　他不仅要在防守中遏制杉山达哉的发挥，在进攻中还要积极前插，去支援被森川淳平缠住的张清欢。 
　　夏小宇面对拿球的杉山达哉，并没有很冒失地直接出脚抢断，而是始终贴着杉山达哉，利用身体对抗来干扰对方控球。 
　　在他的贴身盯防下，杉山达哉只能把足球分到边路去。 
　　但夏小宇也没放过他，哪怕是无球状态下，他也依然紧跟着杉山达哉。 
　　中国队在中场多达五人，他并不担心自己跟着杉山达哉活动，导致中场中路出现什么漏洞。 
　　还有高瑞敏这个专门的后腰呢。 
　　而且日本队和中国队不一样，他们在中场没有双核，就杉山达哉一个组织进攻核心。 
　　日本队这次进攻最终也没有打成。 
　　足球被传到左边路之后，日本队的左边前卫丸山幸史没有停好球，稍微停大了一下，就被在右边的罗凯断了下来。 
　　“罗凯！好样的！” 
　　断球成功的罗凯没有丝毫犹豫，迅速把足球往前一捅，躲开了上来反抢的丸山幸史。 
　　他让开冲过头的丸山幸史，重新启动，追上足球，把球沿着边线向前场带去！ 
　　看台上的日本球迷们惊呼起来。 
　　因为这一幕多少让他们想起了上一轮英超联赛，身穿特拉梅德球衣的罗凯正是这样沿着边线高速突击的。 
　　“快阻止他！！” 
　　看台上的日本球迷们指着狂飙突进的罗凯发出阵阵惊呼。 
　　惊呼声中，罗凯已经带球杀过了中线。 
　　日本队的防守中场角田男从中路斜线杀奔过来，准备拦下罗凯。 
　　罗凯没有和他多做纠缠，上半身虚晃，向左侧沉肩，似乎是要内切。 
　　骗得角田男减速防内切后，罗凯用右脚外脚背把足球往前趟，再加速追球。就这样干净利落地甩开了角田男！ 
　　后者反应过来再去追，已经很难追的上风驰电掣的罗凯了…… 
　　“漂亮！罗凯！边路突破！！” 
　　和之前在国家队打右边锋不同，现在打右中场的罗凯，回撤落位的位置更深更靠后，于是他就有了更多的冲刺空间，可以充分发挥他的速度优势。 
　　面对在前面拦截他的日本队左后卫川崎英二，罗凯终于减了速，对方选择的位置很好，他没办法继续靠速度强行突破。 
　　只能减速。 
　　与此同时张清欢从中路冲过来接应他，当然了，森川淳平也还跟着他。 
　　罗凯减速后，还尝试要用假动作晃开川崎英二，不过后者不为所动。 
　　这位在意甲联赛效力的边后卫，也是欧化的日本球员，经验丰富，面对罗凯也丝毫不怵。 
　　见状罗凯只能放弃强行突破对方的想法，把足球传给上来接应自己的张清欢。 
　　刚刚把球传出去，罗凯就加速斜线向禁区里插。 
　　川崎英二连忙跟着后撤。 
　　这么一来，他就没办法上来和森川淳平一起防守张清欢了。 
　　面对森川淳平一个人的防守，张清欢做出要直接传球的动作，仿佛是想要和罗凯做一个撞墙配合。引得森川淳平伸脚阻挡后，他的脚尖却把足球轻轻从森川淳平的两腿之间捅过去！ 
　　同时他闪身躲开，再加速启动从森川淳平的身后内切横移！ 
　　被张清欢穿裆过掉的森川淳平也没有放弃，他伸手去拉张清欢的球衣，却被张清欢给挣开！ 
　　他再迅速转身重新扑回来。 
　　张清欢抡起右脚，作势要在禁区肋部外面四十五度角传中。 
　　森川淳平一个箭步追上来，伸腿封堵。 
　　结果这又是一个假动作！ 
　　张清欢的脚抬起来不是传中，而是踩在了足球上！ 
　　森川淳平就冲了过去…… 
　　晃开森川淳平后，张清欢再用脚底把足球拉回来，闪开传球的空间！ 
　　这次他是真正的起脚传中了！ 
　　森川淳平已经被彻底晃开，没办法再阻止他，只能眼睁睁看着球被欢哥直接传向后点！ 
　　在那里周子经从后面插上来，然后高高跃起！ 
　　在胡莱帮他吸引了日本队两名中后卫的前提下，他所面对的防守力量非常薄弱！ 
　　他几乎是在仓促起跳的日本队右边后卫清田义时的头顶上顶中足球的！ 
　　在角度并不大的情况下，他依然把足球顶向球门！ 
　　翻身回扑的日本队门将西口信夫虽然跳起来扑救，但面对周子经这记近在咫尺的头球，他还是无能为力…… 
　　在他封堵近门柱之前，足球便飞进了球门！ 
　　敢于亮剑的中国队，在日本队的身上戳了个窟窿！ 
　　(本章完)

第1519章 觉悟
　　第1519章 觉悟 
　　在张清欢和森川淳平纠缠着的时候，周子经就已经和胡莱换了位置，他去了后点，而胡莱则留在中路。在日本队后卫的眼里，尽管周子经和胡莱两个人都是在欧洲踢球的，但很显然，胡莱的威胁要远比周子经大得多。 
　　先不说胡莱过往的辉煌成就，就只看他最近的表现，便值得让日本队的中后卫对他重点关照。 
　　从九月二十日西甲联赛第五轮开始，胡莱在最近五场各项赛事中，场场进球，一共打进了十一个球，场均超过两球！ 
　　很显然，他正处在自己的状态巅峰。 
　　这个时候的胡莱可能在门前随便碰一下球，都能破门得分。 
　　所以在比赛开始前，卡莱尔让日本队的中后卫对胡莱实施重点盯防，不要给他任何机会。 
　　日本国家队的后卫们忠实地执行了这条命令。 
　　而胡莱也确实在比赛中展示出了他的威胁。 
　　之前在被日本队队长山上谦五贴身跟防的情况下，他还是顶到了球，制造出一次打在门框范围内的射门。 
　　所以这次当张清欢起脚传中时，日本队的两名中后卫山上谦五和中冈武弘，都不约而同将注意力投向了胡莱。 
　　他正好在中路高高举起手臂，示意张清欢给他传高球，他要争顶。 
　　只是等两名日本队的中后卫一前一后包夹了胡莱之后，足球却高高地从他们头顶上方划过，直飞后点。 
　　在那里，日本队只有一个身高一米七的右边后卫清田义时，和身高一米八八的周子经完全没法争。 
　　而且清田义时还是一边后退一边起跳，起跳高度更受限。 
　　周子经则是从后面插上，冲刺之后再高高跃起，在空中完全是呈泰山压顶之势的。 
　　清田义时向后跳起，只感觉到自己撞上了一堵墙…… 
　　身后的周子经在空中都纹丝不动似的。 
　　当足球飞进球门的时候，贺峰激动地高呼：“球进啦！球进啦！！中国队进球啦！首开纪录的是周子经！漂亮！第三十三分钟，中国队在客场1:0领先日本队！中国队从比赛开始之后就积极前压主动进攻的策略收到了效果！在日本队还没缓过劲儿来的时候，中国队就进球了！” 
　　看台上的日本球迷们发出遗憾和惊恐的叫嚷，不少人双手抱头，不敢相信亚洲第一的日本队竟然在主场落后了…… 
　　他们或许还不习惯接受这个现实，那就是如今的中国队已经可以和他们掰掰手腕子了。 
　　别说他们不习惯了，其实就连不少中国球迷都还不习惯呢！ 
　　“我操？我操！中国队领先了？！” 
　　“我们竟然在客场先进球了！” 
　　“什么？日本队竟然这么拉胯了吗？！” 
　　…… 
　　电视机前和网络上都充斥着中国球迷们的大呼小叫。 
　　有些不太自信的中国球迷甚至还不敢欢呼，怀疑周子经在争顶的时候，压了人……然后被主裁判吹犯规在先，进球无效。 
　　主裁判倒是比他们都笃定，在足球飞进球门之后，就立刻转身鸣哨，将手指向中圈——这是进球有效的标准手势。 
　　视频裁判组也没有推翻他的这个判决。 
　　中国队的这个进球，干干净净！ 
　　※※※ 
　　周子经在进球之后试图滑跪庆祝，他现在对于如何滑出三道杠已经越来越得心应手了，他相信这次肯定可以一次成功。 
　　但还不等他做出这样的举动来，就被陈星佚抱住了。 
　　严格来说，陈星佚是在周子经狂奔的时候，从侧后方跳到他背上去的。 
　　就像是铁道游击队扒火车一样…… 
　　周子经感受到巨大的压力，还试图扭动身子把陈星佚甩下来。 
　　但陈星佚化身蜘蛛侠，死死扒住周子经的身体，愣是没被甩下来！ 
　　而背着陈星佚的周子经竟然还往前跑了好几步，发现已经没有足够的动能来让他滑跪庆祝了，这才很遗憾地停下脚步。 
　　陈星佚也还在他的背上，就仿佛骑上了一匹奔驰的骏马，正在向看台上的日本球迷们挥舞拳头。 
　　更多的中国队球员们跑上来，将他们团团围住，彻底断了周子经滑跪的可能。 
　　他们上来之后，和陈星佚一样，也都朝着看台上的日本球迷们挥舞拳头，大声呼喊。 
　　在日本队的主场进他们的球，这感觉真是爽！ 
　　看台上的不少日本球迷都双手抱头，一脸愁容，沉默地看着球场。 
　　也有一部分极端球迷在冲着中国球员高声叫骂，比出国际通用的手势。 
　　面对这些日本球迷，中国球员们当然是把拳头挥舞地更有力一些了。 
　　※※※ 
　　森川淳平看着已经跑去和队友们庆祝的欢哥，他有些懊恼地挥了一下拳头手臂。 
　　这个丢球源自于他没能防住欢哥，最终让他起脚传中了。 
　　不过森川淳平并没有陷入深深的自责情绪中，他的懊恼随着挥手那一下也被挥散了。 
　　他看向已经抱作一团的中国队球员们。 
　　还能隐约看见欢哥的背影。 
　　真不愧是欢哥啊！ 
　　但我也不会认输的，欢哥！ 
　　※※※ 
　　在中国队球员们结束庆祝，回到自己的半场之后，比赛重新开始。 
　　这个时候，球队主教练卡莱尔已经从教练席上走到了场边，向着场内的日本队球员做着动作幅度很大的手势，同时大吼道： 
　　“进攻！要进攻！” 
　　在丢球之后，他便迅速做出了应对。 
　　现在可不是什么稳住阵脚的时候，必须要用强大的攻势，把中国队的嚣张气焰给压下去。 
　　否则一旦让他们占据了主动，日本队的日子就不好过了。 
　　这种时候必须表现出日本队的斗志和勇气，不能让中国队以为比赛节奏完全落入了他们的掌握之中。 
　　看台上的日本队球迷们在最初的失落后，也活跃起来，他们挥舞着手中的大旗，在整齐的鼓点的指挥下，发出一致的呐喊声。 
　　在他们的加油助威声中，日本国家队发力加速，向中国队的球门发起了猛烈攻势。 
　　杉山达哉顶着夏小宇的贴身干扰，在中国队禁区前沿起脚远射！ 
　　足球贴着草皮滚向球门！ 
　　这是一脚质量相当高的远射！ 
　　因为这种地滚球会增大门将的扑救难度。 
　　林致远倒地侧扑出去，单掌把足球扑出了底线！ 
　　虽然没有进球，可看台上还是响起日本球迷们的欢呼声。 
　　这就是主场优势，只要主队表现稍有起色，球迷们就会毫不吝啬送上支持。 
　　同时他们的欢呼声也能够给客队球员制造心理压力和负担。 
　　角球开出来之后，日本队倒是没占到什么便宜，足球被王光伟顶了出去。 
　　胡莱想要在禁区外控制住第二落点，他脚都抬起来准备踢球了。 
　　从斜后方突然冲出来一个身穿日本队球衣的球员，探头冲顶！ 
　　抢在他脚到之前，把足球顶了出去。 
　　胡莱被吓了一跳，连忙收脚，差一点儿就踢到了对方的脸上！ 
　　尽管如此，主裁判的哨音还是响了起来，吹罚胡莱抬脚过高，并且判给日本队一个前场任意球。 
　　是森川淳平！ 
　　在日本队准备踢这个角球的时候，他可是拖在后面临时客串中后卫的，现在却一口气冲到了中国队的禁区前沿。 
　　“森川……你没事儿吧？”胡莱把森川淳平扶起来，就往他脸上瞅。 
　　让他松了口气的是，森川淳平的脸上并没有任何伤口和血迹，说明他刚才那一脚收得很及时，没有真的踢到对方。 
　　森川淳平完全不在乎自己脸上有没有伤，他甚至都没有为刚才自己飞身头球的动作感到后怕。 
　　面对胡莱，他很认真地说：“胡莱桑，请不要手下留情，我可是会赌上一切的！” 
　　胡莱点头：“我感受到了，你差点儿被我一脚爆头……” 
　　听见他这么说，森川淳平依然没有露出后怕的表情，反而是咧嘴一笑，好像还很骄傲。 
　　其他的日本队球员们纷纷上来将森川淳平围住，关心他有没有在刚才的拼抢中受伤。 
　　面对大家的关心，森川淳平满不在乎地对他们解释自己没受伤，甚至还替胡莱解释他不是故意的。 
　　“你没踢到他吧？”张清欢上来拍了拍胡莱的肩膀，把他从对森川淳平的凝视中拍醒。 
　　“没有，差一点儿。”胡莱摇头道。 
　　“刚才真的险，把我都吓了一跳……森川这小子是真拼啊！”张清欢同样看向森川淳平感慨道。 
　　“是啊……” 
　　※※※ 
　　“我没事儿，我真没事儿。胡莱桑及时收脚了，他没踢到我……” 
　　森川淳平对自己的队友们解释道。 
　　“就算是这样，你刚才的那一下也很危险……”队长山上谦五很严肃地说。“踢到脸上都还算好的，万一踢到眼睛呢？这个球你贴上去就行了。” 
　　森川淳平咧嘴一笑：“我想着能够直接断球发动反击不是更好吗？” 
　　杉山达哉在人群中，把目光投向森川淳平。 
　　看着对方的样子，他想起这场比赛之前，淳平对自己说的话： 
　　“想要击败拥有胡莱桑的中国队，确实要有死在球场上的那种觉悟！” 
　　当时他以为是森川淳平的“中二病”又犯了。 
　　但现在他觉得森川淳平是来真的。 
　　自己呢？ 
　　只当他又“犯病”了。 
　　和森川君比起来，自己才是个小丑啊…… 
　　(本章完)

第1520章 毕竟是日本队主场
　　第1520章 毕竟是日本队主场 
　　电视转播里正在重放刚才森川淳平的那次危险的冲顶，通过多角度慢镜头的重放，大家可以看得更清楚，也更能了解那个瞬间究竟有多威胁。其实胡莱在准备踢球时先回头观察了一下。 
　　不过他并没有在意森川淳平，他是在找反击的空当。 
　　他想要直接把足球传到空当里，趁着这次角球的机会打出一波反击来。 
　　在日本队准备踢这个角球的时候，他倒是知道森川淳平在哪儿——拖在后面客串中后卫。 
　　所以他没想到森川淳平会突然冲到自己的身后来。 
　　他照常抬起右脚，然后就感到身边传来一阵响动，有人杀到了他跟前。 
　　在电视转播慢放画面中，森川淳平猫着腰，直接用头顶向飞来的足球。 
　　胡莱在这个时候终于发现了问题，他条件反射地收力，同时举起了双手。 
　　尽管他的反应已经足够快了，却还是和森川淳平撞上。 
　　他的脚确实没有踢到森川淳平的脸，却踢到了他的胸口。 
　　如果他收脚的速度再慢点，那搞不好真就会一脚结结实实地闷在森川淳平的脸上…… 
　　但就算是这样，被踢到胸口也是一件很严重的事情。 
　　如果森川淳平再捂着心口在地上翻滚几圈，那搞不好就能成功点起日本球员心里的那股火。 
　　森川淳平没有这么做。 
　　他失去平衡扑倒在地之后，甚至还尝试第一时间就想要爬起来，准备看看自己头球成功没有。 
　　哪里有丝毫为自己安危考虑的样子？ 
　　不得不说，跟着胡莱这么多年，森川淳平也本色未改，没有学会猥琐流，真是了不起。 
　　主裁判跑过来对胡莱出示黄牌。 
　　因为危险动作而吃到黄牌，这对于胡莱来说还是头一次。 
　　以前的他就算吃黄牌，也基本上都是因为拖延时间…… 
　　对此胡莱也没有任何意见，他虽然不是故意的，但是在足球规则中，这确实是抬脚过高——当时为了抢时间，他没等足球落下来，就直接想要传球了，所以才不得不把脚提高一些。 
　　这种差点伤人的动作，放在胡莱身上，还是第一次。以往的他都是被人用类似方式对待的，所以他也不会为自己这种举动辩解，说什么自己不是故意的、没看见森川淳平这种话…… 
　　错了就是错了，被出示黄牌也认了。 
　　最重要的是森川淳平没有受伤。 
　　※※ ※ 
　　森川淳平冒着受伤风险为日本队争取来的这个任意球，并没有能够威胁到中国队的球门。 
　　但日本队已经不在乎这一次进攻的成败。 
　　他们全队都受到了森川淳平的鼓舞。 
　　尤其是杉山达哉。 
　　作为日本国家队的中场核心，他的表现直接关系到日本队的进攻质量。 
　　夏小宇很快就察觉到了身边杉山达哉和之前的不同，他稍微扑上去大了点，就被杉山达哉给晃开了。 
　　旁边的高瑞敏见夏小宇被晃开，就立刻上来补防。 
　　但他这一上来却在他身后制造出了一个空当。 
　　杉山达哉就把足球传到了这个空当里。 
　　冲上来的角田男接球后一脚远射，再次威胁到了中国队的球门。 
　　这次林致远已经做出了扑救动作，但他没碰到球。 
　　球让王光伟伸腿挡出了底线。 
　　日本队赢得一个角球。 
　　“角田男！哎呀！他的射门被王光伟挡了出去！加油啊，日本队！” 
　　这段时间日本队形成了围攻之势，让日本解说员也很兴奋。 
　　这次角球，日本队的队长山上谦五抢到了点，但在刘砚的贴身干扰下，他稍微顶高了一些。 
　　看台上随之响起巨大的吐气声。 
　　※※ ※ 
　　张清欢在中场回头观察，他注意到了就在自己斜后方的森川淳平。 
　　于是他决定在接球的时候，把足球停到另外一侧去，用自己的身体来保护球权。 
　　他迎着传来的足球跑上去，同时把足球让到自己身体的右侧。 
　　就在这个时候他感到身体右后方传来猛烈的冲撞，他立刻意识到自己的意图被森川淳平猜到了，后者正绕到右边来断球！ 
　　张清欢连忙张开右臂，果然在那边扒拉到了一个人，不用回头确认也知道那就是森川淳平，他试图把森川淳平挡在身后。 
　　另外他的脚也伸向足球，准备把足球拉回来。 
　　他确实成功地把足球拉了回来，但却没有像他所想象的那样，让足球重新置于自己的控制下…… 
　　在他的两腿之间，突然多出来一条腿，插进来，把他拉回来的足球捅了出去！ 
　　断球！ 
　　张清欢一个趔趄，就看见身后的森川淳平从右边绕过他，追上足球！ 
　　看台上的欢呼声陡然增大。 
　　森川淳平追上足球后，没有继续带球，他知道自己并不擅长干这个事情。 
　　与此同时，前腰杉山达哉也已经回撤接应他了，看见他拿球，就冲他大喊：“森川！” 
　　森川淳平把足球往前传给杉山达哉。 
　　杉山达哉在接球之前就调整自己的站位朝向，他没让自己完全背对进攻方向，而是侧对着，这样无论是接球后往前还是向后，都很好做动作。 
　　面对扑上来的夏小宇，他抬起左脚，作势要把足球往左边。引得夏小宇往左边移动重心之后，他却虚晃一枪，左脚把足球扣向了右侧，也就是进攻方向。 
　　晃开夏小宇之后，杉山达哉加速带球沿着中国队后防线的肋部往禁区里插！ 
　　毛军正上来，杉山达哉故技重施。这次他是作势要用右脚外脚背把足球分边，让毛军正扑向传球路线，然后他的右脚把足球扣向左侧，继续往禁区里带！ 
　　高瑞敏作为后腰回防到禁区边缘，伸脚想要断球，又被杉山达哉先出一脚把球趟了进去，同时他跟着挤进去，就把高瑞敏挡在了身后。 
　　见状高瑞敏连忙举起双手，同时收脚，生怕自己把对方给撞倒了，判给日本队一个点球…… 
　　看见杉山达哉带球突入中国队禁区，看台上的日本球迷们兴奋的尖叫起来。 
　　日本解说员也幸福高呼：“杉山！杉山！杉山好样的！” 
　　曾经的杉山达哉是一个节奏比较慢的纯中场组织者，但是在去欧洲踢了几年球之后，他也取得了长足进步。具备了一定的向前突击能力，速率也有所提高。 
　　这个带球突破就是最好的例子。 
　　面对他的突然加速，中国队的后防线显得准备不足。 
　　被他直捣黄龙！ 
　　杀入禁区的杉山达哉和王光伟同时扑向足球。 
　　然后在和王光伟相撞的瞬间，先出一脚把足球捅给了在自己左边的日本队前锋伊藤努。 
　　这位上赛季在德甲打进十二个球的前锋接到杉山达哉送过来的球后起脚射门！ 
　　与此同时，刘砚从后面杀上来，伸出一脚，想要阻挡这脚射门！ 
　　他确实也挡住了，但足球打在他的脚尖后，稍稍有一个变向，正好躲开了林致远扑过来的十指关……窜入球门！ 
　　“哎呀——”贺峰和颜康两个人异口同声的长叹一声。“日本队还是进球了！眼看上半场就要结束了，伊藤努为日本队扳平了比分……杉山达哉的突然爆发出乎意料，他带球连续过人，搅乱了中国队的防线……真不愧是维塞多夫的中场核心啊……” 
　　颜康开始安抚国内球迷：“不过没关系，这毕竟是日本队的主场。我相信迪隆也肯定是充分考虑到了场上各种情况的。这一个丢球并不能说明什么，只要我们稳住阵脚，下半场一样是有机会的……” 
　　还有他放在心里，没说出来。 
　　那就是在他看来，就算赢不了，只要客场能够逼平日本，他也认为是完全可以接受的结果。 
　　十二强赛是一个漫长的过程。 
　　客场逼平日本，回到主场就完全可以击败他们。 
　　对阵日本、伊朗这样的对手，能够拿到四分，就算是令人满意的结果，算是达到了目标。 
　　只要别在弱队身上翻车，中国队直接晋级世界杯决赛圈的几率极大。 
　　想到这里，颜康突然意识到，他似乎在不知不觉间已经感到安心，哪怕是在比赛中遭遇丢球，也不会像以前样着急和沮丧了。 
　　或许是经历了世界杯、奥运会等多场比赛之后，颜康对这支球队充满了信心。 
　　他是这样的，不知道别人是不是也这样。 
　　电视机前，谢兰为日本队的进球感到不爽，身边的胡立新安慰她：“没事儿，上半场马上结束，这次我们时间很多。” 
　　谢兰瞥他了一眼：“我知道，但我就是不爽日本队进球！” 
　　胡立新闻言微微摇头，这他就没办法了。 
　　电视转播里，林致远比他妻子还不爽呢…… 
　　在此之前，本届十二强赛他还未失一球，现在不丢球金身告破。 
　　他用力地向地面捶了一拳。 
　　“丢雷老母的小日本儿！” 
　　(本章完)

第1521章 分水岭
　　第1521章 分水岭“你们干的很好！上半场虽然落后，但是接下来表现的非常出色，场面上压制住了对手，最后也成功扳平比分……” 
　　翻译正在将刚才卡莱尔所说的话翻译给日本队的球员们听。 
　　卡莱尔则在一边，趁这个机会思考着。 
　　上半场比赛结束前扳平比分是一件好事，但接下来呢？ 
　　只是扳平比分，又不是取得领先。 
　　接下来比赛怎么踢才是最重要的。 
　　是放慢节奏，稳扎稳打？ 
　　还是趁着这个气势，再接再厉？ 
　　这是卡莱尔这个主教练要考虑的问题。 
　　而且从球队扳平比分之后他就开始考虑了。 
　　本来他倾向于前者。 
　　因为球队刚刚扳平比分，上半场就要结束了，上升的势头被打断，这个时候如果攻出去和中国队对攻的话，他担心后防线会有问题。 
　　一般来说，这种上半场即将结束时进球扳平比分，是一件双刃剑——好处自然不用说。坏处则是球员们的士气和势头全都被打断了，中场休息十五分钟之后，球员们很难再立刻找到刚刚进球之后的感觉。 
　　如果在进球之后，还能有十五分钟左右的比赛时间，那对日本队来说就是最完美的状态。 
　　既然势头被打断，卡莱尔自然就决定下半场稳一些，先和中国队周旋一阵子，利用日本队的整体传控优势，找到空当和漏洞。 
　　但是中场休息的时候，他在更衣室里看见兴奋不已的日本队球员，又改变了主意。 
　　刚刚扳平比分的日本队球员们，哪怕是回到更衣室，也还没从那种兴奋劲儿中回过神来。 
　　卡莱尔就觉得这个时候如果让球员们在下半场开始之后稳固防守，稳扎稳打……不啻于在球员们头上泼了盆冷水。 
　　虽然他知道以日本球员们的纪律性，一定是会遵守他提出的要求。 
　　可他们心里还是会觉得别扭。 
　　就像是你强行用一档低速把一辆性能怪兽憋着开。 
　　自己开的不爽，汽车也会容易出问题，比如变速箱过热什么的…… 
　　这种时候，更重要的其实是顺势而为。 
　　于是卡莱尔决定改变自己的想法。 
　　等翻译讲完之后，他继续说：“下半场开始之后，要延续我们扳平比分那段时间的表现。积极进攻，不要畏惧中国队的进攻，这毕竟是我们的主场！从整体实力上来说，我们更强，没理由在我们自己主场怕他们！” 
　　※※※ 
　　“这场比赛日本队是主场，他们是不能忍受1:1结果的。所以下半场他们肯定会加强攻势，不是在开场，就是会在开场之后过段时间……所以如果下半场日本队攻势很猛的话，和他们对攻就是了！” 
　　在中国队更衣室里，于金涛把迪隆的话翻译给国家队球员们听。 
　　翻译的同时，他在心里感慨不已——不知不觉间，迪隆这老头儿真的让中国队的球员们相信他们很强…… 
　　他想起当初迪隆刚刚执教中国队的时候，率队打的第一场比赛，“中华杯”半决赛，对阵南非队。赛前迪隆讲话大部分内容都只和一件事情有关，那就是告诉中国队的球员们，他们真的很强。 
　　而现在，他不需要再反复强调，鼓励起球员们心中的斗志。 
　　就这么直截了当地要求他们和日本对攻。 
　　在场的中国球员们竟然也没有一个人会感到诧异、不可思议，或者皱起眉头表现出畏难情绪的。 
　　要知道他们现在面对的可是亚洲第一的日本队，而且还是在人家的主场。但看球员们的表情，和日本队对攻就仿佛是理所当然的事情一样…… 
　　这支球队和之前比起来，确实强大了许多。 
　　不仅仅是旅欧球员们带来的改变，那些在国内踢球的球员们也有成长和收获。 
　　尤其是那些年轻的国内球员们，他们比老一辈更有野心，也更有信心。 
　　于金涛翻译完之后，迪隆走到更衣室中间来，招呼坐着的中国队球员们全部站起来，来到他身边。 
　　然后他把手伸出来，再让大家交叠把自己的手掌放上去。 
　　就这样他用口音略显别扭的普通话喊道：“有没有信心？！” 
　　全队球员高声回答了他：“有！有！有！！” 
　　伴随着最后一声大喊，原来都叠在一起的手臂全部挥散，所有球员们也跟着散去，然后向更衣室大门走去。 
　　迪隆在最后面，对他的翻译于金涛露出小脸问道：“怎么样，于？我的发音标不标准？” 
　　于金涛对他竖起大拇指：“用胡莱的话说：new bee！” 
　　得到夸奖的迪隆哈哈大笑：“我可是专门练过很久的！” 
　　※※※ 
　　双方球员重新回到球场上后，下半场比赛鸣哨开球。 
　　得到主教练示意的日本队球员们向中国队的球门发起了猛烈进攻。 
　　扳平比分的他们现在士气大振，感觉状态也正好，必须要趁着还有这种状态的时候，迅速取得进球。 
　　大家都是身经百战的职业球员了，也很清楚，如果他们不能再迅速取得进球。让中国队顶住了他们的攻势，那接下来的比赛可就不好打了。 
　　毕竟这是他们的主场，如果在自己的主场却赢不了中国队，日本队上下都会承受巨大的压力。 
　　下半场比赛开始前，他们只担心中国队面对他们的猛攻，龟缩不出。 
　　毕竟以常理来分析，他们这边刚刚扳平比分，气势如虹，又是在主场有必须赢球的压力，下半场肯定会猛烈强攻。 
　　那么中国队最有可能的应对之策就是先稳住防守，顶住日本队开场之后的猛攻，然后再徐徐图之。无论是打反击，还是守个1:1平的结果，都是中国队可以接受的。 
　　如果中国队真的收缩防守，并且打反击的话，还真的让日本球员们感到头痛。 
　　中国队是有反击能力的…… 
　　结果下半场开始之后，他们发现中国队没有选择防守反击，而是积极应战，和他们对攻！ 
　　这真是日本队梦寐以求的局面！ 
　　中国队竟然和他们打对攻啊！ 
　　求之不得！ 
　　上！ 
　　对攻！ 
　　谁怕谁？！ 
　　※※※ 
　　和兴奋的日本对球员们不同，他们的主教练卡莱尔却站在场边紧皱眉头，忧心忡忡的样子。 
　　因为他从和日本队对攻的中国队身上，嗅到了一丝不同寻常的味道。 
　　他不认为迪隆这样水平的主教练，会猜不到日本队下半场开始之后会抢攻。 
　　既然能猜到，为什么还这么做？ 
　　是迪隆傻了吗？ 
　　卡莱尔没这么天真。 
　　那答案其实就只有一个——因为迪隆相信他的球队有和日本队对攻的底气和实力！ 
　　中国队竟然会在日本队的主场和日本队对攻……这听起来有些不可思议，但仔细想想，也不是什么不可能的事情。 
　　虽然中国队的板凳厚度不如日本队，但足球比赛每队也只能同时出场十一人。单论首发阵容的实力，中国队还真是能和日本队打的有来有回，不落下风。 
　　卡莱尔在想，中国队和日本队对攻这件事情，究竟是自己的机会，还是对方的机会…… 
　　他有些担心，却又不可能让球队在这个时候放慢节奏。 
　　这等于刚刚踩了一脚地板油，又紧跟着猛踩急刹车，车子是很容易失控的。 
　　所以就算有些担心，卡莱尔也不能临时改变战术。 
　　他只希望自己的球员们能够争气一点，早点取得进球。 
　　只要日本队能够再进球，场上的均衡就会被自动打破。 
　　到时候中国队有什么阴谋盘算的，他都不在乎了。 
　　一个进球真的可以改变很多东西。 
　　就像是分水岭一样。 
　　※※※ 
　　杉山达哉在禁区外面对夏小宇的干扰，还是起脚远射！ 
　　林致远选位正确，甚至都没有做出凌空扑救的动作，而是直接把来球接到怀里。 
　　日本球迷们的欢呼声戛然而止。 
　　林致远没有继续趴在地上，而是迅速起身，用手抛球发动进攻。 
　　刚才还在禁区外防守杉山达哉的夏小宇立刻抽身从杉山达哉的身边冲上去，准备投入到中国队的进攻中。 
　　杉山达哉顾不上双手抱头为自己这个射门没进球感到遗憾了，他也迅速转身追上去。 
　　但林致远这球没抛给夏小宇，而是给了边路的陈星佚。 
　　陈星佚带球往前冲，在快到中线的时候，他遭到日本队球员的堵截和防守，便把足球传给跑来接应他的张清欢。 
　　张清欢没有接球，他把球从自己的两腿之间漏过去，给了夏小宇，然后自己加速往前跑，把森川淳平也带走了。 
　　这么一来，在夏小宇的跟前，出现了一个不大不小的空当。 
　　夏小宇领球前插后，又斜向往前传。 
　　看起来还是传给张清欢。 
　　可张清欢再次把足球漏了过去。 
　　足球滚向正在高速前插的陈星佚！ 
　　陈星佚追上足球后起脚传中！ 
　　周子经跳起来和日本队的中后卫中冈武弘争顶，但他们谁也没顶到球！ 
　　足球划过禁区前的区域，径直飞向后点。 
　　出现在那里的是胡莱！ 
　　他在跑动的过程中，开始调整步伐，最后他抡起了右腿！ 
　　日本队的队长山上谦五飞扑过来，跳向胡莱，同时把身体背对过去，试图用身体来阻挡胡莱这一脚射门。 
　　他没挡住！ 
　　嘭！ 
　　胡莱的右脚外脚背削中足球！ 
　　山上谦五背转过身去就看见足球高速旋转着飞向球门的近下角！ 
　　尽管门将西口信夫做出了扑救动作，但是在山上谦五眼里，西口信夫的手和足球还隔着十万八千里——从前点转身扑回来的西口信夫，想要扑住这个球几乎是不可能的…… 
　　果然，在西口信夫扑到之前，足球就贴着近门柱内侧旋进了球门！ 
　　那道决定比赛走势的“分水岭”出现了！ 
　　(本章完)

第1522章 第一课
　　第1522章 第一课在中国队快速推进的时候，胡莱一直都在大多数人的视线外。 
　　这次进攻直到最后他射门时，他都全程在进攻外，没有要参与其中的样子。 
　　陈星佚传中时，按理说他应该在中路的，山上谦五也及时回头看了一眼，确认胡莱就在中路。 
　　结果就在山上谦五回头重新关注足球时，胡莱没有继续往前插，往门前跑，而是突然横向拉开，向远端跑去——他远离了山上谦五。 
　　等足球飞过周子经和中冈武弘的头顶，坠向后点的时候，山上谦五再跟着足球扭回头，就惊讶地发现胡莱已经不在他身后了，而是远远缀在后面！ 
　　他立刻冲过去，也不管自己究竟能不能拦住这个球，就奋力跃起，把腿踹向胡莱可能射门的路线上，同时转过身去，用身体阻挡，增大防守面积。 
　　他以为胡莱会射出一脚半高球。 
　　但胡莱在后点抽出来的却是一脚低平球！ 
　　不仅低平球，还带有弧度——胡莱是用右脚的外脚背前半部分，也就是外侧三根脚趾部位削中足球的。 
　　足球的飞行速度没有直接抽中正面快，却更刁钻！ 
　　低空飞行掠过草皮的足球还拐出了一道弧线，一开始朝着球门中间去，飞到一半拐向了近门柱！ 
　　门将西口信夫真是鞭长莫及，就算他奋力扑救，距离门柱也还是差的远…… 
　　所以最后他只能眼睁睁看着足球在自己扑到之前就飞进了球门！ 
　　“胡莱……直接抽射！！漂亮！！漂亮！！球进啦！！中国队在下半场仅仅开始七分钟就取得进球！再次领先！” 
　　在贺峰的欢呼声中，进球的胡莱跑向角旗区。 
　　这次他还专门示意那些激动的队友们稍等，让他在日本的主场东京国立竞技场插旗。 
　　只见他在角旗区附近高高跃起，空中转体一百八十度，交叉叠放在胸前的双臂猛地挥下，双腿叉开，稳稳地落在地上！ 
　　“进球者”胡莱终于又征服了一座新球场！ 
　　电视机前的中国球迷，他们不能去现场，都纷纷在电视机前跟着大吼：“huuuuu！！！” 
　　可以说是非常身临其境了…… 
　　胡莱做完庆祝动作后，中国队的其他球员才纷纷跑上来，和他拥抱，就这样在日本球迷们的眼皮子地下，尽情庆祝。 
　　“在日本队扳平比分之后，中场休息时，不少人还在担心下半场的日本队会不会一鼓作气反超比分……现在他们可以把心放在肚子里了！”贺峰和颜康对中国队的表现赞不绝口。 
　　“胡莱这个进球很关键，也很重要！他等于是给士气高涨的日本球员兜头泼了盆冷水！这就是我们一直强调的关于胡莱的战术作用——他只要在球场上，那就是有极其重要的战术意义！因为他就等于进球！有胡莱之后，中国队无论是战术安排还是球员们的心态，都要从容很多……他的高效可以解决很问题！” 
　　日本解说员也十分遗憾：“我们的防守出了问题，中国队的这波反击非常流畅，最后胡莱的射门也很精准……现在我们又落后了，这真是一个糟糕的情况……这个进球对球员们的士气一定是极大的打击！” 
　　最后就着进球的重放画面，日本解说员摇头叹息道：“太准了，太果断了，这个球……胡莱射的质量太高了！” 
　　除了称赞之外，他也无话可说。 
　　※※ ※ 
　　森川淳平喘着粗气，看着已经抱作一团的中国队球员，这里面有好多是他的朋友。 
　　他在比赛中非常努力，这次中国队的进攻，他更是全程跟着欢哥。 
　　可谁能想到，欢哥竟然用两次不触球的跑位参与了中国队的反击呢？ 
　　只能说“不愧是欢哥”啊…… 
　　还有胡莱，那脚射门也真不愧是他！ 
　　虽然丢了球不是一件好事，但森川淳平却并不沮丧，也没有愤怒，相反他的内心反而在雀跃： 
　　大家都全力以赴，发挥出了最好水平。 
　　这就是我想要的较量！ 
　　拼尽全力，不留一丝遗憾地战个痛快吧，胡莱桑、欢哥、老王……还有小星星、小宇和周子经！ 
　　中国队结束庆祝，跑回自己半场的时候，胡莱扭头看向森川淳平，发现对方也正在看着自己。 
　　于是他冲着对方咧嘴一笑。 
　　这不是那种挑衅的笑容，而是一种难以用某几个形容词就能说清楚的含义，更像是他们多年相处的默契，某种只能意会无法言传的心意。 
　　森川淳平脸上毫无表情，却微微点了点头，表示他收到了胡莱想要传达的意思。 
　　※※ ※ 
　　在日本球迷们的助威声中，比赛重新开始了。 
　　落后一球的日本队开球之后就直截了当地发动了进攻。 
　　他们现在没有工夫和中国队慢慢周旋。 
　　无论是从面子还是实际的结果考虑，日本队都要尽快重新扳平比分。 
　　否则随着时间的流逝，他们会越来越难打。 
　　面对日本队的进攻，中国队回以进攻。 
　　双方在场上展开了更加激烈的对攻。 
　　日本队搏命一样的打法，基础是防守。 
　　他们这么拼，并不代表着他们就不在乎身后的空当了。 
　　卡莱尔作出调整，让森川淳平不要再盯着张清欢，而是转而覆盖整个后防线前的区域。 
　　充分发挥森川淳平跑动能力突出的优点。 
　　森川淳平也没有辜负主教练的信任。 
　　当日本队推进进攻受阻，被中国队打反击的时候，他总是会及时出现在中国队的进攻路线上，封堵他们的传球或者带球，或者干扰中国队的反击，让他们没办法把速度提起来。 
　　“森川淳平这段时间的表现非常出色……我甚至认为卡莱尔监督从一开始就不应该让他去防张清欢，而应该让他像现在这样……森川淳平之前在中超联赛踢球，和中国队的大多数国脚们都不错，很熟悉中国队的踢法。只让他盯防张清欢一个人，实在是有些浪费了……” 
　　日本解说员委婉地批评了一下卡莱尔这位巴西名帅。 
　　但他恐怕并不知道森川淳平发挥如此出色的原因。 
　　和他对中国球员们了解很深其实没关系，他只是不想让自己在这场期盼已久的较量中留下什么遗憾，所以他会拼尽全力，哪怕拼到抽筋、精疲力尽，也在所不惜。 
　　※※ ※ 
　　只不过以日本队这种危险的踢法，就算森川淳平再拼命，也不可能做到全方位无死角的覆盖后半场。 
　　第六十八分钟时，中国队再次断下日本队的进攻之后打出反击。 
　　这次中国队全程走边路，完全没有给森川淳平覆盖防区的机会。 
　　罗凯在边路接球后杀入日本队的禁区，然后起脚射门！ 
　　足球第三次飞进了日本队的球门！ 
　　飞奔回到禁区里来参与防守的森川淳平看见足球飞进球门，仿佛失去所有力量，脚下一滑，整个人就躺在了禁区里。 
　　他大口大口喘着粗气，望着夜空。 
　　耳畔是球迷们的惊呼和嘘声。 
　　“罗凯！啊哈！哈哈！”贺峰开心的笑起来，“中国队又进球了！3:1！我们在客场3:1领先日本队！我相信这个比分和场面，一定是赛前很多中国球迷想都不敢想的！但却真实发生了！” 
　　颜康在旁边开玩笑：“大家可以掐掐自己，看是不是在做梦！” 
　　于是谢兰就掐了自己身边的胡立新一下。 
　　胡立新疼得龇牙咧嘴：“你干嘛！” 
　　谢兰哈哈大笑：“看看是不是在做梦啊！” 
　　“那你掐自己啊！”胡立新抗议道。 
　　“掐自己痛嘛……” 
　　“你也知道痛啊！” 
　　“哎呀！”谢兰搂住了丈夫的胳膊，整个人贴上去撒娇。“对不起啦！” 
　　胡立新翻了个白眼，摊上这样的老婆他还能说啥呢…… 
　　※※ ※ 
　　“我擦！国足竟然能够在日本队的主场3:1领先他们？！” 
　　“牛逼！国足牛逼！” 
　　“这才是我们想要看到的中国队啊！” 
　　“谁才是亚洲老大啊？（后仰）” 
　　…… 
　　在罗凯进球之后，网络上充斥着中国球迷们热情洋溢的留言和声音。 
　　社交媒体上中国足球再次冲上热搜话题的榜首。 
　　电视机前，也不知道有多少人兴奋不已。 
　　这场比赛可不仅仅是让球迷们感到开心而已…… 
　　也许若干年后，有新的职业球员成为国脚的时候，会在接受采访时表示他看的第一场国家队比赛就是这场比赛。 
　　这是无数足球少年接触足球的第一课。 
　　(本章完)

第1523章 这件球衣的分量
　　第1523章 这件球衣的分量尽管日本队在比赛的第八十八分钟依靠点球扳回一球，但中国队还是顶住了他们最后疯狂的攻势。 
　　最终这场备受关注的“中日大战”以中国队客场3:2击败日本队结束。 
　　“比赛结束！我们赢了！中国队3:2在客场击败了日本队，拿到本次十二强赛最关键的三分！” 
　　贺峰和颜康欢呼起来。 
　　对日本的客场胜利确实至关重要，这意味着中国队距离世界杯决赛圈又近了一步。 
　　在本轮十二强赛结束之后，中国队是小组里唯一四战全胜的球队，以十二分领跑小组积分榜。 
　　第二名则是刚刚在主场3:1战胜伊拉克的伊朗队，他们积十分——因为上一轮他们在主场被日本队1:1逼平，所以在积分上他们比中国队少两分。 
　　日本队积七分，排在第三名。 
　　世界杯出线资格是每个小组两个，就算第三名也有打附加赛的资格。理论上来说只要中国队能够拿到小组赛前三名，都是有可能晋级世界杯决赛圈的。 
　　而现在小组赛第四名是叙利亚，他们本轮比赛主场2:1击败泰国，拿到第一场胜利，积三分。 
　　第五名是同积三分的伊拉克，他们只是因为净胜球数比叙利亚少，排在第五名的。 
　　一场未胜，四战四负的泰国队排名垫底，想要获得世界杯出线权，几乎是不可能的。 
　　中国队比第四、第五名多了足足九分，总进球数十三个和总净胜球十一个都遥遥领先叙利亚和伊拉克。 
　　和第三名日本队比起来也有五分的优势，可以说出线形势一片大好。 
　　这也是为什么在中国队客场击败日本队之后，大家会这么开心的最重要原因——可不仅仅是因为中日两国的恩怨。 
　　比赛结束之后，替补席上的中国队球员们冲上球场，和自己的队友们拥抱庆祝。 
　　和兴奋的他们比起来，日本球员们就沮丧了许多。 
　　上一轮他们和伊朗打平，这轮又输给中国，在和这两个出线的直接竞争对手的较量中，日本队全都处于下风。 
　　这对于他们的出线目标来说，是极端不利的。 
　　虽然说拿到小组第三没什么难度，可是对于现在的日本足球来说，如果是要靠附加赛来获得世界杯参赛资格，这本身就是一种失败了。 
　　自从2002年以东道主的身份参加过世界杯之后，日本队一直都是直接晋级决赛圈的，没打过什么附加赛、资格赛。 
　　※※※ 
　　森川淳平双手撑着膝盖，俯身站在球场上。 
　　他大口大口喘着粗气，同时还抬起头来，望向看台上的大屏幕。 
　　上面显示着终场比分。 
　　2:3 
　　主场作战的日本队输了。 
　　虽然他渴望和全力以赴的中国队痛快战一场，却也不代表他对比赛结果无所谓。 
　　输了球他还是会很失落，因为那意味着他的努力最后成了一场空…… 
　　“森川。”已经换上中国队运动外套的张清欢走上来把手放在他的后背上，弯腰问道，“你还好吧？” 
　　“我还好，欢哥……”森川淳平有气无力地说。 
　　他是真的没劲了。 
　　要知道森川淳平的体能是很好的，结果他在比赛中都抽筋了一次。 
　　可见他今天这场比赛拼得有多凶。 
　　“你今天可把我防得够呛，你瞧你都把我防得被提前换下了，哈！”张清欢开着玩笑。 
　　张清欢是在比赛的第七十四分钟被郭俊夫换下的。他被换下其实不是因为森川淳平，或者说不完全是因为森川淳平把他冻结了。森川淳平确实给他制造了麻烦，不过迪隆把他换下，更多还是考虑让张清欢休息，同时给郭俊夫比赛锻炼的机会。 
　　森川淳平也很明白这一点，知道欢哥只是为了安慰自己，脸上并没有露出轻松的表情。 
　　见状张清欢很认真地说： 
　　“输球不是你的责任。让我们下次再战个痛吧！” 
　　森川淳平点点头：“好的，欢哥。” 
　　张清欢拍了拍他的肩膀，告别去和自己的队友们庆祝胜利了。 
　　他刚走，周子经又找上门来。 
　　“唉，森川你要是个中国人就好了……”他摇头叹气。 
　　森川淳平知道周子经这话的意思，不过他只是微笑着轻轻摇头，并没有搭话。 
　　见他这样子，周子经不再说话，只是用力拍了拍他的肩膀，也离开了。 
　　森川淳平就站在原地，看着周子经也投入庆祝欢呼的人群中。 
　　中国队球员们在日本队的主场尽情庆祝…… 
　　作为他们的朋友，森川淳平知道这场比赛的胜利对他们来说，意义非凡。 
　　就在这时，他发现视野中走来一个人。 
　　是胡莱桑！ 
　　他应该是冲着自己来的。 
　　不过在半路上，他却被杉山达哉拦住了。 
　　两个人聊了两句，然后森川淳平看见胡莱对杉山达哉摇了摇头，又指向自己，接着就和杉山达哉挥手作别，继续向自己走过来。 
　　很快他走到了自己的跟前。 
　　“来交换球衣，森川。”胡莱扯了扯自己球衣的前襟。 
　　森川淳平愣了一下，他没想到胡莱竟然是来找自己交换球衣的。 
　　所以刚才杉山君应该是找他交换球衣，结果被拒绝了？ 
　　他拒绝杉山君是为了要找我交换球衣？ 
　　森川淳平还有些不敢相信。 
　　然后他想到了自己和胡莱的第一次见面——五年前的2023东亚杯，那场比赛他负责防守胡莱，一开始表现还好。但到后来他却被胡莱给打爆了……于是他最后只能被主教练提前换下。 
　　当他因为自责而感到痛苦时，让他没想到的是，比赛结束之后，胡莱竟然专门跑来和他交换球衣。 
　　不，其实不是交换球衣，是胡莱单方面赠予他球衣，因为当时森川淳平完全没反应过来，并未脱下球衣递给胡莱，而胡莱再把球衣给他之后也就转身离开了，也没向他索要…… 
　　森川淳平觉得很正常。因为那个时候的他怎么有资格把自己的球衣给胡莱呢？胡莱是东亚杯的最佳射手，在对阵韩国队的比赛中上演了帽子戏法。自己呢？只是一个失败的无名小卒。 
　　他不敢想和胡莱交换球衣，胡莱却主动来给他送球衣。 
　　在他最难过的时候，是这件球衣给他重新带来了力量和希望。 
　　他的新生也就是从那次交换球衣之后开始的。 
　　甚至他还得感谢胡莱把他打爆了。 
　　让他知道自己在中后卫这个位置上是混不出头的，反而应该充分利用他灵活顽强的特点，转行打后腰。 
　　现在他在后腰这个位置上，成为了日本国家队和英超级别的主力。 
　　一切的一切都始于那场比赛，那件球衣…… 
　　所以森川淳平现在很自然把今天和曾经联系在一起，认为胡莱也一定是想借着交换球衣来给自己安慰和鼓励。 
　　见他还在愣神，胡莱干脆率先脱下球衣，然后递向森川淳平。 
　　后者回过神来，也低头弯腰脱衣服。 
　　在完成球衣交换的时候，胡莱对他说：“我相信你一定可以去世界杯的，森川。到时候，我在世界杯上等你。” 
　　森川淳平双手接过球衣，非常郑重地对胡莱承诺道：“我会的，胡莱桑。我会去世界杯的，我们说好了，世界杯上见！” 
　　胡莱拍了拍他的肩膀，手里攥着森川淳平的球衣，转身离去。 
　　在经过杉山达哉的时候，他又向对方打了个招呼。 
　　杉山达哉向森川淳平走来，一边走还一边回头望着胡莱的背影说道：“本来我想找他交换球衣的，结果他给我说要来找你换。你们赛前商量好的吗？” 
　　说完他收回目光，再扭回头看向森川淳平，却惊讶地发现森川淳平捧着胡莱的球衣，不知不觉间留下了热泪…… 
　　“你……” 
　　杉山达哉一时间不知道该说什么了。 
　　输掉比赛之后，很多人都不开心、郁闷，可是就这么哭出来的……森川淳平却还是唯一的一个。 
　　森川淳平脸上带着泪痕，双手紧攥胡莱的球衣，抬起头来，突然对杉山达哉说道：“杉山君，我们一定要去世界杯！” 
　　杉山达哉微微一愣，然后点头：“当然，我们一定要去世界杯，否则怎么对国内球迷们交代啊……” 
　　森川淳平不再说话，他将胡莱给他的球衣披在身上，低着头向场下走去。 
　　或许在别人眼里，这只是一次普通的赛后交换球衣。 
　　但森川淳平知道，这件球衣承载着胡莱和他的承诺，在他手里显得沉甸甸的。 
　　他手里拿着的不是球衣，而是一个约定。 
　　一个关于世界杯的约定。 
　　这一次不用空想之樱了，他手中的中国队十四号球衣……就是最好的见证！ 
　　(本章完)

第1524章 留洋军团
　　第1524章 留洋军团 
　　刚刚才在东京国立竞技场上交过手的中日两国球员，很快又在迪拜的机场中相遇了——他们双方都不约而同地选择了在这里转机去欧洲。“嗨呀，这不是巧了吗？” 
　　胡莱在行李转盘前看见这群日本队球员，就开心地抚掌笑道。 
　　而日本球员们还没从输球的失落情绪中恢复过来，兴致普遍不高，还是杉山达哉回答了他：“有什么巧的？大家都要在这里转机。” 
　　“迪拜的机场这么大，我们竟然能够在同一个行李转盘前相遇，难道还不巧？”胡莱笑嘻嘻地反问。 
　　“这不是很正常的吗？”杉山达哉指了指森川淳平，“淳平要和你们的周子经一起去利兹。” 
　　他又指指米泽正男、广川雅人、丸山幸史这三位。 
　　“前辈们和你一样，都是在西甲踢球的，也要转机去西班牙。我们都从东京出发来迪拜，坐同一班飞机的可能非常大，在这里遇见也很正常。” 
　　他说的没错。 
　　既然目的地方向一致，那么遇上的可能性就很大。 
　　实际上森川淳平提前就已经和周子经约好了在哪儿见面。 
　　现在提前遇见，他干脆就向原本队内的前辈们鞠躬告别，然后再拖着行李走向了中国队球员这边，和周子经会合。 
　　他一走进去，夏小宇、王光伟和张清欢、陈星佚、周子经他们就纷纷热情地上来拍打他的肩膀，而森川淳平也脸上带着微笑，用中国话和他们流畅的交流聊天。 
　　这一幕看的日本队的球员们很感慨： 
　　“这样的森川和在我们面前的完全不同嘛……” 
　　“是啊，在我们面前他要沉默寡言许多。” 
　　“他好像在中国人那边更放得开？” 
　　“说实话，我有一种错觉，总觉得森川或许更应该是一个中国人，而不是日本人……” 
　　胡莱听到了他们的议论声，便用日语回应他们：“森川是中日友好的桥梁！” 
　　杉山达哉听到这么官方的话，翻了个白眼。 
　　看见他这个表情，胡莱哈哈大笑起来。 
　　调戏完杉山达哉后，他回到了自己的伙伴们当中，和森川淳平来了个大大的拥抱。 
　　中日球员意外地在迪拜机场相遇这一幕，被当时在场的其他旅客们拍了下来，放在网上。 
　　很快就引来了大家的关注和热议。 
　　尤其是中国球迷。 
　　照片中的中日球员泾渭分明，分成两队。 
　　从人数上来说，日本球员明显占优，他们大约有十三四名要去欧洲的球员。 
　　而中国队这边只有胡莱、张清欢、王光伟、罗凯、夏小宇、周子经和陈星佚七人。 
　　仅有对方的一半。 
　　这让不少中国球迷感慨万千： 
　　“看看这照片，双方人数差距明显啊！虽然日本队输给了我们，可人家还是亚洲老大。就是光看这留洋球员的数量，就不是我们能够比的……” 
　　“日本足球一直都是亚洲足坛留洋的优秀代表，所以他们有这么多人不稀奇。但我们现在也能有七个人，已经是很了不起的进步了，所以不要认为我们人少就怎么样，要看到进步……” 
　　“想当初中国足球只有胡莱一个留洋球员，每次踢完国家队比赛，他都总是一个人去机场坐飞机回欧洲，其他人则是回国。形影孤单……和日本队的留洋大军比起来，简直让中国球迷心酸落泪。所以现在有七个人也已经很不错了！最起码也可以勉强称之为‘留洋军团’了……” 
　　“最开始只有胡莱一个人，现在有了七个人。据说林致远也已经和威斯廷竞技谈好了，等这边中超赛季结束，他就去德甲……很快就是八个人。再往后，一定会有更多中国球员出现在欧洲。到时候，每次国家队打完比赛，在机场我们也能够看到日本队那样的场面……” 
　　“为什么你们都在说七个人？我仔细数了数，分明是八个人啊……” 
　　“有没有一种可能，你把森川淳平算我们这边的了？” 
　　“噗！好家伙！‘最佳第八人’！” 
　　“唉，‘中二少年’要真是我们这边的那就好咯！最起码我们在中场的最后一块短板就被彻底补上了……高瑞敏很努力，但还是差点意思。森川可是英超级的主力呢！” 
　　“欸，欧洋瑾在奥运会上不是发挥出色吗？奥运会之后还传出了一些关于他转会留洋的传言，怎么现在又没动静了？” 
　　“你忘了欧洋瑾在哪儿踢球？闪星啊！那可是‘黑店’！董胖子不狮子大开口狠宰欧洲球队一刀，他能放欧洋瑾走？” 
　　“这……不会耽误欧洋瑾留洋吧？” 
　　“楼上的都放心吧。董胖子虽然人很抠，但是识大局的。要知道国内送球员出国留洋最多的可就是我们闪星！要论为国家贡献，闪星可从来没含糊过！没卖有可能是因为当时奥运会结束之后时间太仓促，林致远当初不也是因为这个没出去吗？或者就是没遇到最合适的球队。反正欧洋瑾还年轻，哪怕在赵指导的麾下再多踢一年也挺好的，照样能进步……” 
　　“闪星这些年确实给咱们国家队输送了多名国脚，辛苦了！” 
　　“那是，牺牲可大了，到现在再也没拿到过联赛冠军！” 
　　“求别说，我们闪星现在能保级就阿弥陀佛了……” 
　　“楼上这么说夸张了啊，你们今年不是已经提前保级成功了吗？” 
　　“嗐，那也是今年保级成功。今年保级成功了，还有明年呢？明年保级成功了，还有后年呢？就闪星这把人往欧洲送的节奏，年年都是保级队！” 
　　※※※ 
　　中日两队球员并没有在迪拜的机场里攀谈聊天——双方绝大部分球员的关系也没好到这种地步。他们相遇之后很快就分开了，奔赴各自的俱乐部，开始他们的欧战联赛。 
　　临走时，胡莱热情地挽留张清欢：“欢哥，要不然你就跟我一起回马德里嘛。反正这周末你还得跟着萨里亚来马德里，何必多跑一趟呢？我们家房子大，房间多。你随便选一间。” 
　　“住你家像话吗！”张清欢吐槽道，“我还要回去跟队训练呢。” 
　　“有什么好合练的？反正你们都是输！”胡莱撇嘴。 
　　“胡莱你特么……”张清欢对胡莱中指作别，“走了，是输是赢，我们球场上见！” 
　　“谁输谁请客啊！” 
　　“滚你大爷！东道主请客！”张清欢这次可不和胡莱胡搅蛮缠了，直接宣布规则。 
　　结束十二强赛之后回到俱乐部的首场比赛，也就是西甲联赛第八轮，马德里海盗将会在主场迎战萨里亚。 
　　这是新赛季的首场“中国德比”。 
　　今年的“中国德比”很多，除了西甲之外还有英超。 
　　甚至还有欧冠。 
　　欧冠d组，夏小宇所在的阿尔瓦拉作为上赛季葡甲冠军，成为了这个小组的种子球队，而第二档次的球队就是罗凯所在的特拉梅德。 
　　所以本赛季的欧冠小组赛中，又会出现两场“中国德比”。这两个对手也很有意思，因为上赛季的欧冠淘汰赛阶段，他们才刚刚相遇过的。 
　　只不过和去年比起来，今年无论是中国媒体还是球迷们，对“中国德比”的关注度都没有那么高了。 
　　并非他们不关注中国留洋球员了，只是他们也开始逐渐习惯在欧洲赛场上看见两名中国球员同场竞技。 
　　不再像去年那样大惊小怪，或者万众期盼。 
　　而且以后他们还会越来越习惯，直到彻底习以为常。 
　　就像是现在的日本足球一样，日本球员在欧洲足坛相遇，他们的媒体也不会进行大张旗鼓、铺天盖地的宣传报道了。 
　　就当是一场普通的比赛正常报道而已。 
　　中国足球迟早也会变成这样。 
　　只要关于足球的改革能够继续下去，相信以后数量庞大的海外军团一定会出现在中国足坛。甚至在国外踢球的中国球员也未必就能入选国家队，因为到时候在外面踢球的人实在是太多了。 
　　日本足球现在有大约五十名在海外各地各级别联赛球队里踢球的球员，就不是人人都可以入选国家队。 
　　这是属于日本足球的“幸福的烦恼”。 
　　中国球迷们希望以后的中国足球也能挑人挑到眼。 
　　或者以后打亚洲杯一套阵容，打四十强赛一套阵容，打十二强赛又是一套阵容…… 
　　哎呀，想的不少中国球迷们都流口水了！ 
　　(本章完)

第1525章 他又来了
　　第1525章 他又来了 
　　十月十四日，星期六，虽然下周三就是和里伯斯堡的欧冠小组赛，但是在主场迎战萨里亚的比赛中，马德里海盗主教练帕罗蒂并没有对阵容进行全部轮换，而是派上了最少一半的主力。主场迎战实力中游的萨里亚，马德里海盗也不敢掉以轻心。 
　　萨里亚上一轮可是主场击败了塞巴斯蒂亚的，再加上刚刚的国家队比赛日，因为队内国脚较少，所以萨里亚受到的影响远没有马德里海盗大。 
　　马德里海盗在国家队比赛期间，几乎都被掏空了。一线队不得不和预备队一起合练，否则连训练人数都凑不够。 
　　国脚多，是豪门的象征，是豪门实力的保证，但也是他们的烦恼源泉。 
　　每次国家队比赛日之后，总是豪门球队受到的影响最大。 
　　一方面是国脚有可能在国家队比赛期间受伤，另外一方面就算没有受伤，也会因为疲劳而无法发挥正常水平。 
　　和马德里海盗派遣一半主力首发不同，萨里亚上了全主力。像张清欢这种横跨整个欧亚大陆参加国家队比赛的球员，也一样出现在首发阵容中。 
　　他是萨里亚的中场核心，很难缺席比赛。 
　　和他经历了一样飞行旅程的胡莱也同样代表马德里海盗首发。 
　　两个球员的中国德比从第一分钟就开始了。 
　　但国家队比赛还是影响到了张清欢的发挥。 
　　中国队和日本队的比赛是在十月九日星期一，第二天十月十日所有留洋球员离开东京，坐飞机经迪拜转机抵达欧洲。张清欢也是那个时候回到巴塞罗那的。 
　　十一、十二日这两天他倒时差、休息和恢复性训练，十三日就跟着球队从巴塞罗那来到首都马德里，简单的适应训练，便是今天的比赛。 
　　训练不系统，休息的也不够充分。 
　　想要发挥出色，确实也很难。 
　　可以说张清欢所呈现出来的状态，是一个正常球员在经历两场国家队比赛之后的正常表现。 
　　能够不受国家队和旅途劳累影响的球员毕竟是极少数。 
　　偏偏胡莱就是这么一个极少数之一。 
　　同样是踢了两场国家队比赛，而且最后和日本队的比赛胡莱还几乎踢满了全场——他是在第八十九分钟时被换下的，目的是为了拖延时间，当时日本队刚刚通过点球扳回一球，比赛时间所剩无几了。 
　　他参加比赛的时间比张清欢还多，飞行距离也基本上相同，在旅途上费的时间近似。 
　　在这些前提条件都一样的情况下，胡莱却没有表现出丝毫疲惫。 
　　他在比赛中首发出场，跑动积极，表现活跃。 
　　他这样的前锋对跑动要求是很高的，因为如果他不能在比赛中不知疲倦的穿插跑位，就很难获得足够好的射门机会。 
　　而如此积极的跑动需要足够的体力支撑。 
　　胡莱在比赛中完全没有表现出丝毫疲惫。 
　　在马德里海盗的教练席上，教练们对于这样的胡莱已经习以为常了，不会再像以前那样惊叹议论胡莱的体能。 
　　要不然帕罗蒂也不会毫不犹豫就让胡莱继续在这场比赛中首发了——如果胡莱真的体能状况不佳，体能教练和助理教练都肯定会反对这一安排的…… 
　　表现活跃的胡莱在第四十一分钟终于帮助马德里海盗打破僵局。 
　　他在门前接左边后卫伊翁·马丁内斯的传中，用头把足球顶进球门。 
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪做出了扑救的动作，但距离太近，胡莱这球顶得角度也足够刁，他鞭长莫及，只能望球兴叹。 
　　“胡！！他进球了！！他完全没有受到国家队比赛的影响！这是他本赛季在联赛中的第十一个球！联赛才开始了八轮，他的进球数就已经上双，这可怕的效率！” 
　　西班牙解说员桑切斯对胡莱的表现赞不绝口。 
　　※※ ※ 
　　下半场双方易边再战之后，张清欢奋起了一阵子。在他的带领下，萨里亚也打出了几次有威胁的进攻。 
　　但可惜的是受限于体能和身体状况，张清欢这样的表现并没有持续太久。 
　　看到张清欢确实没什么力气，萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯在第六十六分钟的时候把他换下。 
　　中场核心被换下的萨里亚在场面上逐渐被马德里海盗重新压制住。 
　　第七十一分钟时，下半场被换上来的托尼尼利用直接任意球破门得分，将比分改写成了2:0。 
　　在两球领先之后，包括胡莱在内的三名首发主力球员被陆续换下场，帕罗蒂开始为下周三的欧冠做准备了。 
　　因为欧冠小组赛首轮，他们在客场被比雷埃夫斯逼平，就算赢了都灵公牛，积分也就比公牛多一分，所以哪怕是主场对阵本小组第四档次的球队里伯斯堡，帕罗蒂也不想有什么“意外情况”发生。 
　　他将会在这场欧冠小组赛中尽遣主力，确保在主场拿到三分。 
　　随着马德里海盗连番换人调整，这场比赛也走到了尾声。 
　　早早换下中场核心的萨里亚既没有能力，也没有心气威胁到马德里海盗的球门。 
　　在常规的伤停补时三分钟之后，主裁判吹响全场比赛结束的哨音。 
　　最终马德里海盗在主场2:0轻取萨里亚。 
　　赛后胡莱和李青青请张清欢吃了顿饭，以作安慰。 
　　不过他们没有拍照，也没有发到社交媒体上。 
　　毕竟萨里亚刚刚输了球，如果赛后让萨里亚球迷们看到张清欢和赢了他们的对手在一起吃饭，还谈笑风生，总归是有些介意的。 
　　不知道都还好，知道了难免会觉得这是不是某种刻意挑衅…… 
　　※※ ※ 
　　三天之后，经过休整的马德里海盗在自己的主场迎来里伯斯堡。 
　　别看里伯斯堡在分组的时候是第四档次的球队，约等于本小组最弱。 
　　但实际上，这支球队不好对付。 
　　他们虽然在小组赛首轮0:1输给了都灵公牛，却在第二轮主场2:0击败了比雷埃夫斯。现在排在小组第三，和都灵公牛的积分相同，仅仅只是因为胜负关系不占优，才排在意大利豪门身后的。 
　　面对这么一个对手，帕罗蒂派上他所能派上的全部主力。 
　　狮子搏兔亦用全力。 
　　里伯斯堡也确实很顽强。 
　　客场作战的他们依靠众志成城的防守和有针对性的战术安排，在上半场还是顶住了马德里海盗的进攻。 
　　但他们的极限也就是这样了。 
　　下半场刚刚开始三分钟，胡莱就用一脚出人意料的禁区外远射，轰开了里伯斯堡的球门，打破僵局，也帮助球队打开了进球和胜利的大门。 
　　虽然丢了一个球，但里伯斯堡依然想要死守。 
　　最后哪怕是输个0:1也是可以接受的结果，毕竟都灵公牛在这里都输了两个球呢…… 
　　只是找到进球感觉的胡莱势不可挡。 
　　第六十分钟，他接卡马拉的传中，中路抢点射门再下一城。 
　　丢了两个球后的里伯斯堡开始动摇起来。 
　　短短三分钟后，马克西·凯里补射破门，马德里海盗3:0领先！ 
　　里伯斯堡的死守战术再也坚持不下去了。 
　　第七十七分钟，中后卫里瓦·莫雷诺利用角球破门，4:0！ 
　　第九十分钟，替补出场的意大利前锋迪昆佐锦上添，打进了本场比赛最后一个进球。 
　　马德里海盗最终在主场5:0横扫里伯斯堡，不仅拿到三分，还取得了五个净胜球。 
　　这么一来他们目前对小组第一的有力竞争者都灵公牛，不仅胜负关系占优，净胜球也遥遥领先。 
　　在小组第一的争夺中处于领先位置。 
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，这是他连续第二场欧冠比赛梅开二度了。 
　　赛后西班牙媒体大呼小叫：“欧洲球队准备好了吗？那个‘梅开二度先生’又来了！” 
　　上赛季的欧冠小组赛，胡莱连续四场欧冠比赛梅开二度，创造了前无古人后无来者的纪录。 
　　从国家队比赛回来之后，胡莱两场比赛都是首发出场，一共打进三个球。 
　　没有体能问题，也没有状态问题。 
　　同时领跑联赛和欧冠射手榜。 
　　正如西班牙媒体所说，他又来了！ 
　　(本章完)

第1526章 和你一起去看球
　　第1526章 和你一起去看球 
　　“欧洲球队准备好了吗？那个‘梅开二度先生’又来了！”梅利看见西班牙媒体上的这个标题，就摇了摇头。 
　　明明在这个周中的欧冠里，他所在的马德里国王客场3:0完胜了阿姆斯特丹竞技，在媒体上的声量却不如马德里海盗。 
　　要知道马德里海盗赢得还是里伯斯堡这种第四档次球队，阿姆斯特丹竞技怎么说也是荷甲豪门，第二档次球队。 
　　当然梅利承认在个人发挥上自己的进球数比胡莱少一个——3:0击败阿姆斯特丹竞技的比赛中他只进了一个球，确实要比梅开二度的胡莱少进个球。可是他还有助攻啊！ 
　　一球一助攻，这表现没有比胡莱差吧？ 
　　结果现在媒体们就全都在吹捧胡莱，对他反而冷落了些。 
　　什么“梅开二度先生”这样的称号都叫上了。 
　　梅利能够感受得到，媒体对胡莱的态度在发生变化，越来越把他当做是顶级球星来看待了。 
　　媒体的态度或许也能从侧面说明胡莱现在的地位确实比之前提升了许多。 
　　不会有人诧异他竟然能够和梅利一较长短，甚至还有人觉得他已经超越了梅利。 
　　毕竟目前无论是在联赛射手榜，还是在欧冠射手榜上，胡莱都后来者居上，完成了对梅利的反超。 
　　在这个时候，梅利需要一个证明自己依然是年轻一代领头羊的机会。 
　　他将目光投向了周末的联赛。 
　　第九轮，马德里国王主场迎战加泰联。 
　　本赛季第一次国家德比。 
　　这不仅是两支死敌球队之间的较量，也是他梅利和宿敌肯多尔·卡邦卡之间的对决。 
　　如果没有胡莱，对自己构成最大威胁的，应该是这个巴西人。 
　　※※※ 
　　“妈的，梅利是真的猛！” 
　　陈星佚在群里跳出来抱怨道。 
　　“胡莱你们当初是怎么赢他的？” 
　　胡莱：“因为我比他还猛！[得意]” 
　　胡莱这么炫耀之后，陈星佚难得没有吐槽他。 
　　刚刚和梅利所在的马德里国王踢过一场欧冠比赛的他，打心眼里认为胡莱当初能够在联赛中双杀梅利，确实很牛逼。 
　　有些事情如果不是自己亲身经历过，恐怕都没有那么深刻的认知。 
　　就比如对“梅利究竟有点多厉害”这一点，大家的认知就并不统一。 
　　有人把梅利吹上了天，仿佛他是个外星人一样。 
　　有人则觉得梅利不过如此，都是梅吹吹出来的。 
　　还有人说梅利是体系球员，离了马德里国王的环境就玩不转。 
　　大家众说纷纭，意见严重不一，是网络上争吵的主要热门话题之一。 
　　就算是对于职业球员来说，知道梅利很强，可是在没有和他交手之前，对他究竟能有多强恐怕也缺乏正确的认知。 
　　陈星佚还算是和梅利交过手的——四年前的马德里奥运会上，他所在的国奥队和梅利的阿根廷国奥队踢过一场。 
　　但这次和马德里国王的比赛，还是给他带来了极大的冲击。 
　　因为如今的梅利和四年前简直判若两人。 
　　别看梅利只在比赛中进了一个球，助攻也只有一次，从数据上来看不是那种很逆天的。 
　　可是在实际比赛中，梅利带给阿姆斯特丹竞技的压力和威胁是无时不刻都存在的。他的带球和突破，总是能让阿姆斯特丹竞技付出更多的防守兵力来对付他，这就导致其他位置上难免会缺人。 
　　超强的突破能力就是梅利可以独步天下的最重要原因。 
　　而且现在在这个能力的基础上，梅利又开发出了射门得分的能力和突破分球能力。 
　　这就让如今的梅利比四年前马德里奥运会上的梅利更难对付。 
　　上赛季马德里海盗和阿姆斯特丹竞技在欧冠中交锋，陈星佚被马德里海盗用几乎对付梅利的方式来限制，他还觉得这说明自己和梅利一样厉害。 
　　真和梅利在欧冠中交手之后，陈星佚觉得那都是自己的幻觉…… 
　　人家梅利比自己厉害十倍！ 
　　对陈星佚来说，梅利就是他这种类型球员的天板。 
　　“我要是以后能够有梅利的一半厉害，就牛逼了……”陈星佚在群里这么感慨道。 
　　胡莱鼓励他：“有点志气，小星星，怎么着也要有梅利的四分之三厉害嘛！” 
　　张清欢：“操……胡莱你真是狗嘴里吐不出象牙！” 
　　“啊？四分之三低了？那三分之二？” 
　　王光伟：“好像四分之三更大吧？” 
　　胡莱：“老王你确定？” 
　　王光伟：“确定。四分之三和三分之二是两个异分母分数，要比较它们谁大就得先进行通分再比较。把四分之三和三分之二通分成十二分之九和十二分之八。十二分之九肯定比十二分之八大啊，所以四分之三比三分之二大。” 
　　胡莱：“[恍然大悟]哦哦哦，对对对。是这样的。” 
　　夏小宇、森川淳平：“……” 
　　张清欢：“操！你们还真讨论起了数学问题啊！” 
　　胡莱：“欢哥你是不是听不懂我们在说什么？不应该啊，这么简单的数学题……” 
　　张清欢：“胡莱你特么……” 
　　陈星佚：“妈的，我找你们是要说什么来着？！” 
　　※※※ 
　　“笑什么呢？” 
　　李青青见胡莱对着手机露出了笑容，就好奇地问。 
　　胡莱直接把手机拿给她看。 
　　李青青看了也笑得前仰后合：“你就是这么安慰人的啊？” 
　　胡莱得意洋洋：“你看这效果多好，小星星都不知道他要干什么了！” 
　　“嘿！解决问题的最好方法就是解决提出问题的人是吧？” 
　　胡莱就喜欢看见李青青娇嗔的样子，觉得她哪怕是翻白眼都好看，忍不住就还想逗逗她。 
　　就在这时，一阵敲门声响起，外面传来一个声音：“我们这边准备好了，可以开始采访了，青青。” 
　　“好嘞，马上来。”李青青闻言，一边答应着一边站起身来。 
　　李青青在拿到女足金球奖之后，国内官媒央视专门为她策划拍摄一部纪录片。 
　　以纪念中国足球历史上的首个“金球奖”得主。 
　　这个拍摄已经持续了一段时间，跟着李青青拍了她在马德里国王女队的训练和比赛，拍摄她在马德里的日常生活。 
　　现在摄制团队在李青青的家中，对她进行一段专访。 
　　客厅被临时改造成了一个接受采访的地方，央视纪录片拍摄团队刚刚在客厅里架设灯光和机器，调试设备。 
　　而李青青和胡莱则在由客房临时改造而成的化妆间里休息。 
　　“我突然有个想法。”胡莱看见李青青要走，就说道。 
　　“什么想法？”李青青回头看着他问。 
　　“这个周末的国家德比，你要去现场看，对不对？” 
　　李青青点头道：“对啊。” 
　　去现场看国家德比，也是这部纪录片的一部分。摄制团队希望能够拍摄李青青现场观看国家德比这种高水平比赛的场景，以体现她积极融入西班牙足球和马德里国王俱乐部。 
　　为此央摄制团队也和马德里国王俱乐部沟通好了，允许他们扛着摄影器材进入王冠球场的包厢内部，进行跟踪拍摄。 
　　他们会跟着李青青一起去王冠球场，将她收看西班牙最高水平对决的全过程记录下来。 
　　“我突然想和你一起去看国家德比。”胡莱笑嘻嘻地说。 
　　李青青瞪大眼睛：“诶？” 
　　“怎么？不可以吗？” 
　　“可以是可以，但你们不是还有比赛吗？” 
　　“我们的比赛是星期六，国家德比是星期天下午，完全不冲突啊。而且虽然是客场，但打的是赫塔费，就在我们南边非常近。踢完当天就回来了。” 
　　李青青一听胡莱的安排和计划，她点了点头：“我没意见啊，到时候我去和姗姗姐说一声，说不定他们都很高兴你也能去呢！” 
　　王珊珊在听李青青说了胡莱也要去现场看球之后，确实很高兴。 
　　因为一次可以记录李青青两口子的观赛体验，就像是去买奶茶享受买一送一优惠一样，有一种让他们摄制组占了便宜的快感…… 
　　之前他们其实都不敢提出这个想法的，因为胡莱是马德里海盗球员，去同城死敌的主场观看国家德比，他们怕给胡莱添麻烦。 
　　没想到胡莱主动提了出来，既然胡莱都不担心，他们自然是更没什么好担心的。 
　　至于马德里国王俱乐部介不介意……他们好像也没立场和理由拒绝一个普通球迷进场观战吧？哪怕这个“普通球迷”是他们的死敌球员。 
　　※※※ 
　　十月二十一日，星期六，联赛第九轮，马德里海盗客场挑战城南小兄弟赫塔费1326。 
　　打完和里伯斯堡的欧冠小组赛之后，周末的联赛帕罗蒂进行了轮换。 
　　但不管怎么轮换，胡莱还是代表球队首发。 
　　如今教练组已经完全不用担心胡莱的体能。 
　　不管是一周双赛，还是一周三赛，只要胡莱没受伤，就让他首发。 
　　胡莱也没有辜负大家对他的信任和期待。 
　　这场比赛，面对主场作战无比顽强的赫塔费1326，凭借胡莱在第五十分钟的进球，马德里海盗客场1:0小胜。 
　　当胡莱在客场比赛时，李青青在家里通过电视转播收看了这场比赛。 
　　而和她一起看比赛的还包括央视的摄制团队。 
　　严格意义上来说，他们不是和李青青一起看比赛，而是拍摄李青青看比赛。 
　　当看见胡莱进球之后，李青青从沙发上一跃而起，当着摄像机的面，与电视转播里的胡莱同步做出了他标志性的庆祝动作！ 
　　王珊珊等她欢呼庆祝完之后，笑着对她说：“没想到你这么兴奋！” 
　　李青青这才略带羞涩地笑起来。 
　　“我知道你和胡莱是同城死敌的球员，所以基本上你们不可能去现场看彼此的比赛，会不会有些遗憾？”王珊珊问道。 
　　镜头中的李青青笑容逐渐褪去，她点了点头：“会。” 
　　王珊珊能够理解李青青的遗憾。 
　　明明彼此相爱，却因为某些原因，没办法公开秀，只能在家里收看电视直播。 
　　她便笑着安慰李青青：“不过没关系，接下来你们俩可以一起去看‘国家德比’了！” 
　　(本章完)

第1527章 那个让王冠球场嘘声漫天的男人
　　第1527章 那个让王冠球场嘘声漫天的男人 
　　能够容纳八万五千人的王冠球场里座无虚席，马德里国王球迷们精心制作的巨型tifo在在北看台上飘扬，tifo上面是马德里的著名地标性建筑，而王冠球场则占据c位。在王冠球场的上方是一名竖起食指的马德里国王球迷。 
　　在这幅画的下面，是一句简单易懂的西班牙语： 
　　“esto es madrid！” 
　　这是马德里！ 
　　警告对面的加泰联球迷，这里是谁的地盘。 
　　双方球员们正在热身，现场广播里已经响起了马德里国王的队歌。就座的国王球迷们跟着一起高歌，让整座球场无论是从视觉上，还是听觉上，都个人强烈的冲击感。 
　　这就是西班牙的顶级对抗——“国家德比”。 
　　尽管胡莱已经在电视上看过许多次西班牙的“国家德比”，可是隔着一层电视屏幕，和来现场看，还是完全不同的两种体验。 
　　他也是经历过“马德里德比”的，但不得不承认，“同城德比”和“国家德比”相比，还是差了点儿意思。 
　　尽管马德里海盗也是西超豪门之一，无论是实力还是历史，也并不比加泰联差多少。 
　　但是马德里国王和马德里海盗的仇恨更像是马德里市内的内战，而代表西班牙统治阶级的马德里国王和代表加泰罗尼亚自治区独立思潮的加泰联，则是维护统一和渴望分裂独立的两大势力的较量。 
　　所以这两支球队的对决往往会被赋予许多不属于足球本身的含义，因此变得备受瞩目。 
　　如果加泰联能够击败马德里国王，那就会被加泰罗尼亚追求独立的势力认为是他们对西班牙政府的胜利——最起码是精神胜利。 
　　而如果马德里国王能够击败加泰联，当然会被不少支持国家统一的马德里人视作遏制加泰罗尼亚独立的有力举措。 
　　加泰罗尼亚人将加泰联这支世界闻名的豪门俱乐部视为承载他们政治理想的绝佳载体，而加泰联俱乐部也引以为豪。 
　　他们每赢得一场胜利，每拿一次冠军，就都宣传了一次加泰罗尼亚的政治理念。 
　　所以每次马德里国王和加泰联的较量，都如火星撞地球一般。 
　　场上场下永远不缺故事。 
　　“呵。”站在高高看台第二层的包厢中，胡莱望着热闹非凡的王冠球场轻笑一声。 
　　“笑什么？”身边的李青青瞥了他一眼。 
　　“笑自己以前又傻又天真。” 
　　“为什么这么说？” 
　　胡莱摇头：“以前我真的相信‘让政治远离足球’这种话。但是来了欧洲之后，我越发觉得这句话是胡说八道。有人的地方就有立场，各种立场。他们集合到一起，立场的影响就越来越大，而聚集了同一种立场的球迷的俱乐部，又怎么可能是白莲呢？就连我们海盗，也代表了某种立场……” 
　　当着摄像机的镜头，他说的其实还算隐晦。 
　　但摄像机后的摄像师还是偏出头来看向王珊珊。 
　　王珊珊从对方询问的目光中看懂了他的意思： 
　　这段内容好像……有些敏感啊？ 
　　于是她回以一个眼神： 
　　没事儿，到时候回去剪了。 
　　这种内容当然不适合放在关于李青青的足球纪录片中。 
　　不过他们也因此见证了两个人不为人知的另外一面…… 
　　李青青听到胡莱说了一个似乎有些大也有些沉重的话题上，就宽慰他：“管他们呢，我们只管踢好球就行了。在欧洲学习成长，进步，最后把我们学会的东西都带回国家队去，帮助国家队拿到好成绩才是我们来欧洲的目的啊。” 
　　王珊珊听见李青青这番话，又有些犹豫起来——这段如果全剪了多可惜啊！中国球员们，无论男女，留洋的目的是什么？ 
　　通过李青青和胡莱的对话被说出来，可要比到时候解说员用画外音来解释效果好得多。 
　　※※※ 
　　双方球员都在场上热身，电视转播其实已经开始了。 
　　现场大屏幕同步了比赛转播信号，所以现场的球迷们也可以通过遍布球场各个角落的大小屏幕，看到比赛转播画面。 
　　这样不会让他们错过精彩时刻，比如进球后的慢镜头重放。 
　　现在球场每块屏幕上都出现了二层看台某个包厢的画面。 
　　透过包厢巨大的落地玻璃，大家可以看见一个美丽的女人衣着休闲简洁地出现在包厢里。 
　　待看清楚出镜者是谁后，现场响起一阵欢呼和掌声。 
　　马德里国王球迷们认出了，这就是他们女队的英雄，带领球队历史性赢得欧冠冠军的“核心大腿”李青青！ 
　　对男足和女足一样热爱的国王球迷们毫不吝啬送上欢呼、掌声，表示对李青青的欢迎。 
　　那些就在包厢下面看台上的球迷们甚至还扭过身去，对着包厢里的李青青鼓掌和竖大拇指。 
　　面对热情的球迷们，李青青也挥手致意。 
　　摄像机旁边的王珊珊脸带微笑，这就是她想要捕捉到的场面！ 
　　看，这座球场的人是多么爱李青青啊！ 
　　我们的女足球员也能得到王冠球场挑剔的国王球迷们发自内心的掌声和欢呼！ 
　　这可是无数男足明星都做不到的呢！ 
　　※※※ 
　　得到球迷们热烈回应后，李青青向后退回到座位上来，胡莱调侃她：“怎么样，大明星？” 
　　“嘿嘿，真好！”李青青笑完之后，又疑惑地问他，“你怎么坐在这么靠后面？” 
　　包厢座位有好几排，胡莱坐在了最后一排。 
　　“我怕我要是上去了，欢呼和掌声就该变成嘘声了。” 
　　李青青愣了一下，微微皱眉：“不至于吧……” 
　　“你瞧你自己语气都不确定。”胡莱指着她说。 
　　正说着呢，现场确实响起了一阵嘘声，而且还越来越大！ 
　　就连正在场上热身的双方球员都被吸引了目光，陆续有人停下来向看台上张望。 
　　最后他们在看台上最大的那块屏幕上找到了答案： 
　　屏幕上，转播画面里，还是那个包厢中。这次摄像机的特写镜头对准了李青青旁边的那个男人。 
　　尽管他戴着鸭舌帽，可大家还是一眼就认出来了他的身份。 
　　正是马德里海盗的主力前锋胡莱！ 
　　嘘声中，只见画面里的胡莱突然从座位上起身，走向了落地窗。 
　　就像是刻意挑衅一样，他站在所有人的视线中，任由他们冲着自己发出嘘声和竖起中指。他甚至还和自己的女友一样，向他们挥手致意，仿佛不知道这座球场一点也不欢迎他似的。 
　　※※※ 
　　场上正热身的卡邦卡惊讶地望着屏幕中的那个身影。 
　　他真没想到胡莱竟然会来到现场观看这场和他一点关系都没有的比赛…… 
　　随后他看到了胡莱身边的李青青。 
　　难道是陪女朋友来的？ 
　　只不过听听这漫天嘘声吧……简直比刚才他们加泰联球员们入场热身时的嘘声还大！ 
　　卡邦卡突然有一种啼笑皆非感： 
　　他原以为自己和梅利才是这场比赛的主角，结果现在却让胡莱这个不速之客抢了风头！ 
　　喂，你小子是过来砸场子的吧！ 
　　当这念头在卡邦卡的脑海中冒出来的时候，他突然意识到了什么，便迅速将目光投向了对面球场的梅利。 
　　果然，阿根廷人也在仰头看向屏幕。 
　　那表情……虽然只能看见一个侧面，也可以说是相当严肃了！ 
　　就像是一头雄狮在自己的领地上发现了入侵者一样。 
　　看见梅利这个样子，卡邦卡有些幸灾乐祸地笑了起来。 
　　“你笑什么，卡邦卡？”队长罗萨斯拍了拍他的肩膀。 
　　“队长你看。”卡邦卡用眼神示意罗萨斯看向梅利的方向。“突然出现的胡好像勾起了梅利的仇恨。” 
　　罗萨斯看见这一幕却没有笑，而是露出了同样严肃的表情：“那可不太妙了……胡勾起了梅利的仇恨，可梅利的对手是我们啊……” 
　　卡邦卡脸上露出错愕的表情，他刚才完全忘记了这事儿。 
　　“呃……” 
　　“准备迎接一场更艰苦的比赛吧。专心热身！”罗萨斯嗓音低沉地说道。 
　　※※※ 
　　李青青呆呆地望着胡莱站在玻璃窗前的背影，在他的前方，越过那块巨大的玻璃，是朝他竖起中指、张牙舞爪的马德里国王球迷们。 
　　而这些球迷在半分钟前，还对她欢呼和鼓掌、竖大拇指…… 
　　央视的摄制团队也被这一幕搞懵了，摄影师条件反射地将镜头从李青青的身上移开，转而对准了胡莱。 
　　在摄影机的画面里，以面目狰狞的马德里国王球迷做背景，胡莱转过身来，回头对坐在沙发上的李青青微微一笑，摊开双手： 
　　“对你男朋友自信点，我就是那个可以让王冠球场嘘声漫天的男人。” 
　　(本章完)

第1528章 珍贵的素材
　　第1528章 珍贵的素材气喘吁吁的卡邦卡现在很想骂娘……不对，是很想骂胡莱： 
　　你说你没事儿跑来看什么国家德比？！ 
　　你来就来吧，还专门在大屏幕上亮个相…… 
　　你有病吧你！ 
　　卡邦卡如此气不过是有原因的。 
　　这场比赛一开始，卡邦卡就为加泰联先拔头筹。 
　　作为一名进攻中场，卡邦卡拥有不错的得分能力。 
　　在罗萨斯的帮助下，他化身为了一柄利刃，洞穿了马德里国王的心脏。 
　　要知道他进球的时候，比赛才刚刚开始了三分钟…… 
　　当时就连解说员都在惊呼：“加泰联在客场有了一个梦幻开局！” 
　　是啊，梦幻开局！ 
　　多么美妙啊。 
　　等于加泰联是带着1:0的比分开始这场比赛的。 
　　马德里国王最少要进两个球才能达到正常1:0的效果。 
　　但现在看来，这恐怕根本不是什么“梦幻开局”，而是“地狱难度”的开关。 
　　或者说，是激活了梅利·巴内加的“隐藏模式”。 
　　落后的马德里国王向加泰联的球门发起了猛烈攻势，其中以梅利最为活跃。 
　　活跃到什么地步呢？ 
　　加泰联在领先之后，不仅没有乘胜追击，反而还被压缩在自己半场。 
　　第九分钟、第十四分钟和第三十分钟分别吃到三张黄牌。 
　　而这三张黄牌中有两张都是在梅利身上吃到的。 
　　包括卡邦卡自己，以及球队的中后卫保罗·福琼。 
　　其中保罗·福琼的那张黄牌干脆就是在禁区里对梅利犯规导致的。 
　　当时面对梅利犀利的突破，福琼冒险铲球。足球却被节奏更快的梅利抢先捅走，于是倒霉的福琼铲到了梅利的脚…… 
　　犯规，黄牌，加点球套餐，没有任何问题。 
　　随后梅利亲自主罚这个他创造的点球，破门得分，帮助马德里国王扳平了比分。 
　　仅仅是三十一分钟，加泰联的1:0优势便荡然无存，双方又重新回到了同一起跑线。 
　　扳平比分之后的马德里国王也没有停下对加泰联步步紧逼。 
　　第四十分钟加泰联的队长罗萨斯也吃到了一张黄牌。 
　　上半场还没结束呢，客队加泰联四人染黄，这场比赛有多难踢可见一斑。 
　　作为参考，上赛季加泰联做客这里时，都没有这么狼狈。 
　　他们还迫使马德里国王的主力中后卫佩拉尔塔被红牌罚下，并且一度将比分扳成3:3。 
　　在场面上并不处于下风。 
　　而今天的这场国家德比，在场面上加泰联几乎被完全压制。 
　　这让卡邦卡尤为不爽。 
　　上赛季他还没加盟，加泰联都能在场面上和马德里国王打成五五开。 
　　怎么现在有了他，反而在场面上还处于下风了？ 
　　他把目光投向了……看台二层的某个包厢。 
　　根源在那里！ 
　　※※※ 
　　“哎呀！真不愧是‘国家德比’！真是精彩漂亮！” 
　　包厢里，胡莱称赞道。 
　　“今天梅利的状态是真好，感觉跟打了鸡血一样！这是为啥呢？” 
　　李青青忍不了胡莱的阴阳怪气，吐槽道：“你猜是为啥？” 
　　没想到胡莱大言不惭：“当然是因为我来了嘛。这卖力劲儿，嘿……我建议你们俱乐部干脆以后每次重要比赛都请我来现场看球好了，成绩一定有保证，哈哈！” 
　　李青青白了他一眼，懒得理他了。当然也多少因为当着镜头，她还是想要维持一下他们俩人的形象…… 
　　但胡莱完全不在乎这个，他又看向球场，拍着巴掌说：“撕的好！再撕响些！” 
　　在场的摄制组成员们集体满头黑线。 
　　大哥你搁这儿cos贾宝玉呢？ 
　　胡莱没溜儿他们知道，但也不知道能够没溜儿到这种地步…… 
　　好家伙，原来你主动申请和李青青一起来看比赛，就是为了享受坐山观虎斗的快感啊？ 
　　王珊珊对此只能在心里不断默念： 
　　剪剪剪剪剪剪……统统都要剪掉！ 
　　不剪掉，这成片没法见人——“中国足球英雄”的形象会一夜之间崩塌的…… 
　　但她心里却又觉得可惜——这才是真实的“英雄”啊！ 
　　英雄必须戴上面具，不能被人看见真面目，也不知道是英雄本人的悲哀，还是世人的悲哀…… 
　　当然其实就算在成片里被减掉了，这些原始素材也还是会保留下来，作为珍贵的历史资料留存后世，以待日后条件允许，被人重新翻出来。那个时候或许大家才能看见一个真实的中国足球英雄究竟是什么样的。 
　　他不完美，有缺点，有些缺点可能还很不招人喜欢。 
　　但他真实。 
　　他是一个活生生的，有血有肉的，有七情六欲的人。 
　　而不是一个为了某些需要，被塑造起来的雕塑，伫立在某座球场外面，供人瞻仰膜拜。 
　　顺带一提，其实现在的胡莱还真有一尊雕像——他和他的国家队队友们的形象，被塑成了一组群雕，安放在岭南华南虎的主场莲球场外的广场上。 
　　作为中国男足在这里首次闯入世界杯决赛圈的纪念。 
　　全国天南海北的球迷、游客们来到这里时，都会与中国队的雕塑合影留念。 
　　然后再摸一摸自己喜欢的球员的脚，仿佛这样就能沾上好运气一样。 
　　胡莱的雕像是其中被摸得最锃光瓦亮的，足见他在中国球迷心目中的地位——这些帮助中国队打进世界杯的球员都是球迷们的英雄，而胡莱是其中的头号英雄。 
　　※※※ 
　　似乎是真的听到了胡莱“再撕响些”的呼唤，下半场双方打的无比激烈。 
　　第五十二分钟，佩拉尔塔在角球中利用头球攻破加泰联球门，帮助马德里国王将比分改写成2:1。 
　　而五分钟之后，卡邦卡差一点就帮助加泰联扳平了比分。 
　　他的射门擦着横梁上沿飞出了底线…… 
　　错失良机的卡邦卡双手抱头，显得非常遗憾。 
　　随后他在转身跑回自己自己位置的路上，还忍不住抬头向看台二层某个包厢投去一瞥。 
　　第六十分钟时他又送出妙传，帮助马里奥·萨拉多突入禁区。 
　　只可惜萨拉多的射门被马德里国王门将罗德里格斯·巴克尔抱入怀里。 
　　第七十二分钟梅利一锤定音，他在禁区外横向盘带之后和杜杜·卡洛斯做出精彩撞墙配合，突入禁区接到传球后，晃开了出击的门将卡洛斯·科德洛，把足球送入空门。 
　　3:1！ 
　　马德里国王在主场领先两球！ 
　　进球之后的梅利横穿了半座球场，专门跑到边线附近，对着看台二层的某座包厢用力挥舞拳头。 
　　一下，两下，三下！ 
　　看台上急促巨大的欢呼声跟着连响三声。 
　　包厢中那个被挥拳的人则咧嘴笑得开心，仿佛完全不在意。 
　　不，又或者正因为十分在意，所以才笑得如此开心。 
　　而这一幕，都被包厢中的一台摄像机忠实地记录了下来——在之前看到胡莱和李青青开玩笑的时候，王珊珊就意识到这或许是一个记录历史的绝佳机会。 
　　此时此刻，在这间包厢中，在这座球场内，在围绕着这场比赛的时空里，主角已经不是本纪录片的目标人物李青青，而是胡莱。 
　　所以她或许可以小小的“公器私用”一下，借着给李青青拍纪录片的机会，也顺便记录下胡莱和梅利的恩怨。 
　　在许多年后……不，可能都用不了多少年，就会成为人们回顾胡莱和梅利竞争时的宝贵素材。 
　　所以她专门分了一台摄像机，将镜头对准胡莱，只拍他，拍他在这场比赛中的点点滴滴，分分秒秒。 
　　争取一帧都不错过。 
　　于是就让她拍到了这么了不起的一幕： 
　　梅利在进球之后，专门跑到胡莱的包厢下面挥拳庆祝。 
　　这是庆祝吗？ 
　　不！ 
　　这是对胡莱的示威！ 
　　※※※ 
　　“比赛结束！” 
　　伴随着主裁判的三声哨响，王冠球场响起巨大的欢呼。 
　　对面看台上的大屏幕记分牌上显示着本场比赛的最终比分： 
　　3:1 
　　马德里国王主场击败了加泰联，送给对方联赛首败，也赢得了他们新赛季的首场“国家德比”。 
　　而上赛季的首次国家德比，他们可是客场1:2输给了加泰联的…… 
　　看台上的球迷，和球场上的马德里国王球员，他们都在庆祝。 
　　梅利的身边迅速跟上来一位扛着斯坦尼康摄像机的摄影师。 
　　一般享有这种待遇，就意味着这名球员是本场最佳。 
　　在比赛中打进两球的梅利·巴内加就是本场最佳。 
　　他在和卡邦卡的直接对话中，赢下一局。 
　　包厢中，胡莱和李青青站起来，后者在为自己俱乐部的男队赢得国家德比而鼓掌。 
　　而胡莱则双手插兜站在她旁边，脸上带着玩味的笑容，望着球场。 
　　旁边一部摄像机的镜头则牢牢锁定着这样的他，将这一幕全都记录下来。 
　　(本章完)

第1529章 大事正事
　　第1529章 大事正事 
　　“神秘嘉宾现身国家德比，引发全场轰动！”陈星佚把这个视频链接转发到群里，并且说道：“好家伙，我要不是看了现场直播，我真能被这标题给唬进去！@贱人，你当初咋想着要去现场看这场球的？” 
　　张清欢：“别问，问就是抢戏。” 
　　“抢戏？”不光陈星佚不明白，王光伟等人也很疑惑。 
　　张清欢耐心解释：“你们不在西班牙，是不知道。我给你们说啊，今天整个西班牙都在报道昨天这场比赛，但报道的重点就有点偏了……梅利不是在比赛中梅开二度，拿到全场最佳吗？结果在媒体上的版面还比不上胡莱这贱人……” 
　　众人纷纷感到不可思议：“啊？不能吧？” 
　　张清欢：“反正不管是马德里还是巴塞罗那的媒体，都在讨论胡莱为什么要去现场看国家德比，这可是他第一次。甚至还有消息说梅利之所以表现出色，就是因为胡莱去了现场……” 
　　大家仔细回想了一下比赛直播的过程。他们没看到赛前热身的画面，但他们看到了之后的比赛，在梅利打进第二个球后，专门跑到一座看台下面去挥拳，而不是死忠马德里国王球迷们集中的北看台。 
　　这本身就很奇怪。 
　　再加上比赛中电视转播也多次将镜头对准了看台上的包厢，告诉大家，胡莱在这里。 
　　这么联系起来，那梅利的出色表现可不就是因为有胡莱在现场观战吗？ 
　　胡莱跳了出来：“被老大哥注视着，梅利能不拼命表现吗？” 
　　“操，所以你是去搞事情的啊？” 
　　“没有没有。”胡莱很认真地解释道，“我就只是想陪青青去看场球。我们之前从来没有这样的机会，这次正好央视来给青青拍纪录片，有这么一项活动，我就想去蹭一下。我哪儿知道梅利会这么在意我来了啊，你们瞧我之前说他是个小心眼没说错吧？” 
　　“胡莱你听听你说的是人话吗？你怎么会不知道梅利在意你？你根本就是故意去挑拨的！” 
　　“就是就是，我觉得你就是看热闹不嫌事大，专门去拱火的！” 
　　“我看网上的视频了，每次转播镜头里有你，现场就一片嘘声，然后你就在嘘声中挥手……太贱了你！” 
　　面对大家的“声讨”，胡莱发了个双手抱拳的表情：“过奖过奖！” 
　　“这不是在夸你！” 
　　王光伟：“我突然明白为什么胡莱要在自家后院和李青青练球了。因为他压根儿不敢出门逛街，怕出门被人套麻袋吧？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　群里充满了欢乐的空气。 
　　※※※ 
　　梅利将手机扔在一边，自己一个人躺在沙发上不想起来。 
　　他在国家德比中梅开二度，当选本场最佳，帮助国王击败加泰联，联赛排名也升至第一…… 
　　这么多可以说的事情，结果媒体就盯着胡莱报道。 
　　猜测胡莱为什么要来看这场比赛！ 
　　这有什么好报道的？ 
　　你们是没素材了吗？！ 
　　在欧冠中风头被胡莱抢了也就算了，梅利是真没想到自己在国家德比中的出色发挥竟然敌不过场外的“边”…… 
　　不仅是传统媒体，网络上也充满了对胡莱“空降王冠球场观战国家德比”的讨论，相关话题都成了西班牙地区的热门。 
　　大家对胡莱为什么要来王冠球场看这场和他八竿子打不着的比赛充满了各种猜测。 
　　好吧，其实梅利也好奇胡莱为什么要来看这场比赛。 
　　但他不会像媒体那样猜来猜去的。 
　　他重新拿起手机，从床上坐起，然后在通讯录中找到胡莱的号码，给他发了条消息过去： 
　　“你是怎么想的？” 
　　胡莱秒回：“？” 
　　梅利继续发问：“你为什么要来现场看球？” 
　　这次胡莱没有秒回，而是让梅利足足等了快五分钟，才回复过来：“干嘛？我来现场看球你也要管吗？” 
　　梅利深吸一口气，继续发消息：“我只是好奇而已，你以前从来不会来王冠球场看球。” 
　　这次梅利等的时间更长，差不多十分钟之后，胡莱才回他：“别想太多，哥们儿。我只是陪我女朋友来拍片子的。你在比赛中表现很好，自信一点，梅利，你不用在意我……真的。” 
　　看见这样的回答，梅利差点把手机砸墙上。 
　　什么叫做“自信一点”？我哪里不自信了？ 
　　什么叫做“不用在意我”？说的我好像很在意你一样！ 
　　他突然觉得自己还不如看媒体上那些关于胡莱为什么要来现场看球的猜测呢。 
　　最起码不会被胡莱气得意难平。 
　　妈的，这人怎么这么讨厌？！ 
　　明明赢了国家德比是一件很高兴的事情，结果却被恶心的对胜利都索然无味，提不起兴趣了…… 
　　等着吧，等到下半赛季的马德里德比……我一定要找胡莱当面算账！ 
　　※※※ 
　　卧室里灯光昏暗，卡邦卡像个死人一样躺在宽大柔软的床上，双手枕在脑后，眼睛直勾勾地盯着天板。 
　　哪怕赤裸着身子的女友就在他怀里拱来拱去的，他也没有投以目光。 
　　忙活了一阵子，见卡邦卡一点反应都没有，女友有些挫败感地停了下来，然后撑起上半身，趴过来凝视着自己的男友。 
　　“怎么了？”卡邦卡目不转睛地继续盯着天板，但他出声问道，说明其实他能够感受到女友所制造出来的动静。 
　　“看样子输给梅利给你的打击不小。”女朋友微笑道，“你连我都不愿意正眼看一下了。” 
　　卡邦卡闻言终于扭头正眼看过去，然后笑了一下：“我很好，亲爱的。” 
　　“笑得真勉强。”女友撇撇嘴，然后重新伏低，把头枕在卡邦卡坚实有力的胸膛上。 
　　“你不能一直这个样子，卡邦卡。” 
　　她轻声说道。 
　　“你来西班牙，不就是为了和梅利交锋的吗？这次输给他，但下次回到主场再赢回来就是了。反正你们俩总是这样，有时候你赢，有时候他赢……” 
　　卡邦卡沉默了一阵子后，突然轻拍女友光洁的后背：“你说得对，亲爱的。” 
　　接着他亲了一下女友的脸庞，再示意她起身。 
　　等女友让开后，他翻身从床头柜上拿起自己的手机。 
　　在通讯录了一顿翻找之后，他找到了自己的目标，然后开始编辑短信。 
　　发送出去后，他这才放下手机，转身过来又搂住了女友，眼神终于落在了女友曼妙的身体曲线上。 
　　他的体内又重新燃起了熊熊火焰。 
　　他突然翻身，伴随着女友的尖叫，他将美人儿压在身下。 
　　※※※ 
　　手机响起提示音，胡莱拿起来一看。 
　　有一条短消息。 
　　“你给我等着，胡！” 
　　胡莱皱眉看着这条陌生号码发来的短信： 
　　你特么谁啊！ 
　　“怎么了？”刚刚洗完澡的李青青擦着头发从浴室里出来，就看见胡莱拿着手机皱眉毛凝视的样子。 
　　“没啥，好像收到了骚扰短信……” 
　　“骚扰短信？我看看……”李青青走过来拿起手机。 
　　“这应该是你的对手发给你的吧？”她看了短信内容之后说道。 
　　“但这是个陌生号码。”胡莱言外之意就是说这条短信不可能是梅利发的。 
　　“又不是只有梅利才算你的对手。”李青青把手机还给胡莱。“也许是其他人呢？” 
　　“那我最近除了梅利，也没得罪其他人了啊……”胡莱想不明白。 
　　李青青闻言笑了起来：“那可不好说，我感觉你现在敌人满天下。” 
　　然后她推了胡莱一把：“赶紧洗澡去！” 
　　“啊？” 
　　胡莱先是一愣，接着看见李青青眼眸里波光流动，仿佛有水一样，他突然明白过来。立刻将手机扔在一边，也不去考虑这条短信究竟是谁发的了。 
　　整个人一蹦三尺高，连蹦带跳跑向浴室。 
　　管特么是谁发的呢！ 
　　兵来将挡，水来土掩！ 
　　等遇到了再说！ 
　　现在……当然是要干大事，干正事！ 
　　(本章完)

第1530章 加速
　　第1530章 加速一周后的联赛第十轮，马德里国王挟刚刚主场击败死敌加泰联的气势，在客场4:0横扫皇家维尔瓦。梅利一球一助攻，再次当选全场最佳。 
　　加泰联则似乎还没从失败的痛苦中恢复过来。 
　　他们竟然在主场被萨米尔体育1:0击败，联赛两连败的他们排名也跌至第四。 
　　同一轮联赛中，马德里海盗主场迎战升班马莫利莱斯。 
　　经过一周的修整之后，帕罗蒂尽遣主力。 
　　这是一场进球大战。 
　　上半场即将结束前，马克西·凯里为球队先拔头筹。 
　　但是下半场刚刚开始不到十分钟，莫利莱斯就扳平了比分。 
　　第五十八分钟和第六十二分钟的五分钟之内，胡莱梅开二度，帮助马德里海盗在短时间内领先，并且扩大进一步扩大领先优势。 
　　第八十分钟武科维奇用远射打进了他加盟球队之后的首个进球，也将比分定格在了4:1上。 
　　十轮联赛战罢，马德里海盗排名升至第二，落后第一名马德里国王四分，他们又回到了争冠行列中。 
　　周中的欧冠小组赛，客场挑战里伯斯堡，马德里海盗继续轮换。 
　　这次胡莱没能延续他在欧冠中的进球势头。 
　　不过他帮助队友们吸引了里伯斯堡的防守兵力之后，为队友创造了许多射门机会。 
　　凭借伊斯梅尔·卡马拉和伊翁·马丁内斯的进球，马德里海盗在客场2:0击败里伯斯堡。 
　　四轮小组赛后，马德里海盗积十分排在第一，都灵公牛六分第二名，比雷埃夫斯积四分排名第三，里伯斯堡三分垫底。 
　　从理论上来说，马德里海盗还没有提前从小组出线，但实际情况来看，只要他们在下一轮小组赛中不输给比雷埃夫斯，就能提前出线。 
　　所以现在他们的出线形势一片大好。 
　　而且只要他们能够再赢一场，也将锁定小组第一，让最后一轮客场打都灵公牛的比赛失去意义。 
　　欧冠中优势巨大，让马德里海盗能够将更多的精力放在国内联赛中。 
　　联赛第十一轮，在欧冠中轮换休息过的主力球员们全部出战客场和塞巴斯蒂亚的比赛。 
　　胡莱在比赛中打进一球，并且还贡献了本赛季第一次助攻。 
　　帮助球队2:1击败塞巴斯蒂亚。 
　　接着胡莱返回中国，和国家队的队友们汇合，备战十二强赛中的另外一场重要比赛： 
　　主场对阵伊朗。 
　　※※※ 
　　比赛中伊朗队凭借硬朗的打法首开纪录，打破僵局。 
　　不过随后中国队发起猛烈反扑，然后由陈星佚扳平比分。 
　　接下来比赛陷入僵持。 
　　直到第七十九分钟，胡莱接到罗凯的传中球后，门前冲顶破门，终于为中国队打开了胜利的大门。 
　　接下来中国队全队众志成城，顶住了伊朗队的反扑，把2:1的比分守到比赛结束。 
　　中国队在主场2:1击败伊朗队，加上之前客场3:2击败日本队，他们拿到了十二强赛中最重要的两场胜利。 
　　现在十二强赛赛程过半，排名小组第一的竟然是中国队！ 
　　他们五战五胜，积十五分，领先第四名叙利亚十一分之多。只要不发生第三次世界大战，中国队拿到前三名的可能很大，最起码也能拿到一个参加附加赛的资格。 
　　如此顺利的世界杯预选赛过程，让很多中国球迷们都不太适应了。 
　　他们知道中国队变强了，可也没想到能够强到这个地步…… 
　　要知道上一届美加世界杯的十二强赛，赛程过半时，中国队在哪儿？ 
　　第五名。 
　　倒数第二！ 
　　就第一轮主场1:0小胜了阿联酋，拿到了三分，接下来三轮比赛全败，面对韩国、沙特阿拉伯和澳大利亚这样的球队，被打的毫无还手之力，分别0:3、0:2、1:2败下阵来。 
　　直到第五轮，才在主场1:1逼平卡塔尔。 
　　原主教练威尔森因为带队成绩不佳，再加上固执己见不用胡莱，下课走人。 
　　施无垠接手球队，以过渡主帅的身份带领中国队在十二强赛后半程实现了大逆转，赢得附加赛资格。 
　　四年之后，中国球迷们不用担心他们的国家队究竟还能不能踢上附加赛了…… 
　　他们现在应该考虑的是中国队能不能以小组前两名的身份直接晋级世界杯决赛圈！ 
　　中国队虽然十五分排名第一，但日本和伊朗也各积十分排在二三名，中国队仅仅领先他们五分，还不能说是完全保险。 
　　优势在于赛程。 
　　下半程的前三场中国队的对手都是本小组实力比较差的三支球队，如果中国队能够保持全胜，到时候将积二十四分。 
　　而日本和伊朗则会在第八轮相遇，假设他们在相遇之前也都全胜，也不过是同积十六分。这场比赛只要他们能够分出胜负，不管谁赢谁输，必然会有一支球队的积分停留在十六分上，和中国队的分差会被拉大到八分。在预选赛还剩下两轮的情况下，已经不可能再追上中国队。于是中国队提前晋级世界杯决赛圈。 
　　如果两队不分胜负，打成平手，同积十七分，和二十四分的中国队也有七分的差距。那么中国队不仅将提前两轮获得出线权，还将锁定小组第一。 
　　所以只要中国队能够保持全胜进入十二强的最后两轮，那么不管和日本、伊朗的比赛打成什么样，都无关紧要了。 
　　而以中国队的状态和实力，击败伊拉克、叙利亚和泰国，似乎也不是什么太难的事情…… 
　　※※※ 
　　从国家队回到俱乐部的胡莱在马德里海盗主场迎战马拉加竞技的联赛中首发出场。 
　　他不仅没有受到国家队比赛日的影响，反而状态出色，包揽了球队全部三个进球，上演帽子戏法，帮助球队3:1击败马拉加竞技。 
　　周中欧冠小组赛第五轮，马德里海盗主场迎来比雷埃夫斯。 
　　只要他们在主场不输给对手，就能提前从小组出线。 
　　首轮小组赛，马德里海盗曾经在客场被对手3:3逼平。 
　　那时候的马德里海盗全队都不在状态，还在痛苦的磨合与适应。 
　　现在他们可今非昔比了。 
　　没有任何悬念，马德里海盗在主场4:0痛击比雷埃夫斯，报了之前客场被逼平的一箭之仇。 
　　胡莱在比赛中打进一球，另外三个球分别由托尼尼、迪昆佐和对方中后卫打进——巧合的是，双方上次交手，比埃雷夫斯也进了个乌龙球…… 
　　赢下这场比赛后，马德里海盗提前一轮获得小组出线权，也提前一轮锁定小组第一。 
　　最后一轮客场打都灵公牛的比赛直接失去了意义。 
　　联赛第十三轮，马德里海盗主场2:0击败利维特竞技，胡莱包揽球队全部两个进球。 
　　联赛第十四轮，海盗客场2:0轻取艾赫尔，胡莱利用点球打进一球。 
　　欧冠小组赛最后一轮，马德里海盗客场挑战都灵公牛。 
　　这场比赛帕罗蒂对首发阵容进行了较大幅度的调整，已经提前出线并且锁定小组头名的他们没必要在客场和都灵公牛死磕。 
　　当然不管怎么轮换，胡莱还是首发出场了。 
　　但他这次没能攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。 
　　意大利门将全场高接低挡，发挥出色。 
　　在赛后当选本场最佳。 
　　只不过受到孱弱的进攻火力的拖累，以及阵容轮换调整的原因，都灵公牛也没能在主场击败马德里海盗。 
　　毕竟他们在这场比赛之前也提前赢得了小组出线权。 
　　这场比赛同样没有理由去死磕马德里海盗。 
　　最终双方很默契地打成了0:0。 
　　欧冠小组赛阶段比赛彻底结束，马德里海盗积十四分，小组第一，都灵公牛积十分，小组第二。 
　　比雷埃夫斯积七分，小组第三，获得参加欧联杯淘汰赛的资格。 
　　至于里伯斯堡，这支在瑞典国内呼风唤雨的豪强，在欧冠则只是鱼腩球队。他们仅胜一场，积三分垫底出局。 
　　回到马德里，马德里海盗又在西甲联赛中连赢三轮。 
　　第十五轮主场1:0击败皇家卡特洪，胡莱打进唯一入球。 
　　第十六轮，客场4:1大胜比斯开竞技，胡莱梅开二度并有一次助攻。 
　　第十七轮，主场3:1赢图里亚斯，胡莱又有一个进球一次助攻入账。 
　　然后冬歇期来了。 
　　下一场比赛要等到十四天后的十二月三十一日。 
　　从八月二十三日结束奥运会，回到俱乐部开始，到现在十二月十七日，将近四个月的时间，胡莱踢了十六轮联赛，除了第二轮是替补登场外，场场首发。 
　　除了第四轮2:2战平萨米尔体育的那场比赛之外，场场有进球。 
　　联赛还未过半，他的联赛进球数却已经达到了惊人的二十五个！ 
　　上赛季同样是战罢十七轮联赛，他才进了十九个球…… 
　　或许正如西班牙媒体所说的那样： 
　　胡莱已经驾车驶上了空无一车的不限速高速公路，然后……一脚油门踩到底！ 
　　加速！ 
　　加速！ 
　　将所有对手都甩在了身后。 
　　在引擎的轰鸣声中，腾空而起，化作冲向太空的火箭。 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票开始了，求月票~~！ 
　　(本章完)

第1531章 度假副本
　　第1531章 度假副本 
　　“……在结束了第十七轮联赛之后，赛后第二天马德里海盗球员们出席了位于河畔餐厅的圣诞晚宴……平时场上的球星们都盛装出席。在晚宴上，马德里海盗俱乐部的主席卡洛斯·隆博感谢了球队在2028年所付出的努力和贡献，球队主教练帕罗蒂也发表了一番感谢致辞……“席间隆博主席还颁发了由马德里海盗球迷们在官网上投票选出的队内年度最佳球员等一系列奖项……表现出色的胡莱最终赢得了球迷们票选出来的年度最佳球员……这是他第一次赢得这个队内奖项，但对他来说实至名归。在还未彻底过去的2028年，胡莱帮助马德里海盗赢得了西甲联赛冠军，他本人也以三十六球成为了上赛季西甲金靴……在2028年，胡莱各项赛事一共打进了七十三球。当然了，这一年的比赛还没结束——在十二月三十一日，还有一场和加泰联的西甲联赛，胡莱还有机会继续进球，追上他去年的七十五个进球……” 
　　※※※ 
　　胡莱打开手机上的日历查看日子。 
　　2028年的最后一场比赛不是十七日踢的联赛第十七轮，而是三十一日的第十八轮联赛，那才是真正意义上2028年最后一天的最后一场比赛。 
　　届时马德里海盗将客场挑战加泰联。 
　　不是一个好对付的对手。 
　　为了备战这场比赛，全队在十二月二十六日圣诞节的第二天就要集结起来开始训练。 
　　十二月二十六日是星期二，而之所以选择这一天开始训练，而不是从十二月二十五日星期一开始，自然是为了让球员们能够和自己的家人一起度过圣诞节。 
　　忙碌了一年，总还是要尽量让球员们和家人在一起。身心得到充分放松，才有力量投入训练和比赛。 
　　从现在到二十六日开始训练，还有七天的时间。 
　　这七天就是俱乐部给球员们放的假。 
　　大部分球员都可以自由安排度假。 
　　去年胡莱和李青青度过了一个二人假期，但今年他有一个新想法。 
　　“我们今年热闹一点，多找点人一起玩吧？”研究完日历之后，他扭头征询身边李青青的意见。 
　　“好呀，我没问题。你是想和欢哥他们一起玩吗？”李青青答应的很干脆。 
　　“嗯。”胡莱见李青青答应了，就在微信群里圈了张清欢： 
　　“欢哥这个假期一起过吧！” 
　　他原以为欢哥一定会毫不犹豫地答应下来，但让他意外的是，张清欢给出的回答却是……拒绝！ 
　　“啊抱歉，今年不行哦，我有事儿。” 
　　胡莱笑嘻嘻的脸上表情凝固了，他以为自己看错了，又仔细看了看，确实是被拒绝了。 
　　“咦？” 
　　李青青听见他这边的动静，凑过来瞥了一眼：“欢哥肯定有自己的安排了。” 
　　“他能有什么安排？” 
　　“他有什么安排不也正常吗？也许是回国看望他妈妈呢？另外找人呗，你再问问群里其他人……” 
　　于是胡莱在群里圈了所有人：“冬歇期度假副本，有人来吗？二缺n，要来的报名啊！” 
　　夏小宇几乎是秒回：“我我我，胡哥，我来！” 
　　王光伟：“为什么是二缺n？欢哥不是拒绝你了吗，胡莱？” 
　　张清欢：“他和李青青啊，笨蛋老王！” 
　　王光伟：“哦哦哦！” 
　　胡莱：“冬歇期度假副本，有人来吗？三缺n，有奶妈啦！要来的报名！” 
　　王光伟：“[惊]谁是奶妈，胡莱你把话说清楚！” 
　　胡莱：“当然是小宇啊！” 
　　“为什么我是奶妈……”夏小宇很无语。 
　　“你是中场，专业辅助嘛！”胡莱振振有词。 
　　王光伟乐了：“中场就是奶妈，那我是啥？” 
　　“你是t，坦克！怎么样，奶妈有了，缺个t，你来不来？” 
　　王光伟乐呵呵的说：“来来来，算我一个。反正我们意甲冬歇期长，下一场联赛要等到一月底去了。” 
　　胡莱：“好嘞。冬歇期度假开团，有人来吗？有t有奶了！” 
　　森川淳平：“羡慕.jpg，我也想来……” 
　　夏小宇：“可怜的森川，英超没有冬歇期……” 
　　森川淳平：“何止没有冬歇期，甚至越到圣诞节赛程越紧。简直库索……” 
　　王光伟：“@小星星人呢？荷甲的冬歇期不也挺长的吗？” 
　　陈星佚：“来了来了，刚才洗澡去了……度假啊？好啊好啊，算我一个！” 
　　李青青就坐在旁边，乐呵呵地看胡莱在群里摇人。 
　　在得到陈星佚的回答之后，胡莱宣布：“冬歇期度假副本，人已满，发车！” 
　　紧接着他被拉进了一个群：“这啥？” 
　　新群里王光伟：“度假群啊。” 
　　说完，群名也跟着被改成了“2028度假临时群”。 
　　“我靠，老王你脱裤子放屁……我们不本来就在一个群里吗？”被拉进来的陈星佚也表示不理解。“有啥事儿直接在那个群里说不就完了？” 
　　王光伟：“啧，你们啊……那个群里不还有欢哥和森川去不了吗？到时候咱们在群里讨论度假的事情，或者发照片什么的，被他们看到了，欢哥还好说，森川看见了不得馋哭了啊？要照顾人家感受嘛！” 
　　胡莱：“怕啥？就要馋他们！” 
　　王光伟：“我就知道胡莱你不做人，所以我来建这个群。” 
　　胡莱虽然嘴巴上那么说，但他也没有跑去老群里说，而是继续在群里和大家讨论：“先订好时间，再选地方。我先说一下啊，我们是二十六号归队集训，所以我二十五日就得回马德里。” 
　　陈星佚也说了自己的情况：“我们是一月三日回队。” 
　　夏小宇：“我也是二十六日报到。” 
　　王光伟：“我就不说了，我甚至还能在陪你们之后再回趟中国。” 
　　“那我提议，咱们从二十号玩到二十三号，或者二十四号，怎么样？”胡莱问大家。 
　　王光伟：“玩到二十四号吧，二十四号返程。” 
　　胡莱：“我没意见。” 
　　夏小宇和陈星佚也表示赞同：“同意。” 
　　“行，那就这么定了。二十号到二十四号，玩四天也差不多。”胡莱继续说，“接下来就是选择目的地了，去哪儿玩？” 
　　“这大冬天的还能去哪儿？西班牙啊！”最北边的陈星佚说道，“著名旅游目的地马洛卡岛！” 
　　“你可别……”胡莱第一时间反对，“每年冬天，整个欧洲的人都跑到那个小岛上来玩，海滩、旅店、餐厅里全是人。压根儿没办法好好度假！” 
　　王光伟：“哈哈，去年胡莱不就和李青青去了马洛卡吗？惨痛教训啊！” 
　　胡莱：“[摊手]对啊，反正我不想去了。” 
　　陈星佚问：“那能去哪儿？” 
　　夏小宇：“要不然我们去瑞士滑雪？” 
　　“人也多……”胡莱再次表示反对。“而且地方还小，咱们临时决定去，都未必能订到酒店。” 
　　“这也不行，那也不行，那你说去哪儿？”陈星佚问胡莱。 
　　其实胡莱也不知道去哪儿玩，不过就在这时，就像是福至心灵一样，他这套庆祝动作的真正主人突然浮现在他的脑海中。 
　　然后他就忍不住想： 
　　这个世界没有他，那么他的家乡会是一番什么样的景象呢？ 
　　想到这里，他拍板道：“我和小宇都是二十六号要归队，所以选个离我们俩都近的地方。” 
　　大家都没意见：“没问题，你说了算。” 
　　胡莱：“马德拉岛！” 
　　※※※ 
　　戴着墨镜的张清欢扭头看了看身后的人，关切地问道：“累不累？” 
　　对方戴着一顶宽大的遮阳帽，同样戴着墨镜，摇了摇头：“不累不累！” 
　　“那我们走吧？” 
　　“嗯！” 
　　张清欢向前走到安检柜台前，将自己的登机牌递上去，并且同时摘下墨镜。 
　　工作人员接过之后，经过一番验证，抬手在这张从巴塞罗那飞往马德拉群岛首府丰沙尔的登机牌上盖下了安检章。 
　　“祝您旅途愉快，先生。” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票来了，大家别忘了投月票啊！ 
　　另外起点搞双倍月票活动，我设置了一个目标是双倍期间能够得到6000张月票。 
　　如果实现这个目标，就加更一章以作感谢。 
　　拜托大家了，不要让我实现不了目标，那可就丢人了…… 
　　(本章完)

第1532章 这个时空的马德拉岛
　　第1532章 这个时空的马德拉岛胡莱和李青青的马德拉岛之旅是从一场有些惊心动魄的降落开始的。 
　　由于巨大的横风，飞机在即将降落的时候，被吹得摇摆不定，上下颠簸。 
　　在即将着陆的时候，飞机还猛地往下沉了一下，惊得机舱里有乘客发出尖叫，让人更为紧张。 
　　飞行员见难以降落，又紧急复飞。 
　　复飞了一次之后，才终于惊险刺激地降落在机场的跑道上。 
　　而且从舷窗往外看，就算降落时，飞机也是斜着方向着陆的，感觉像是漂移落地一样…… 
　　当飞机因为轮胎触地而轻微弹跳起来，然后最终稳住后，机舱里响起了一阵热烈的掌声和欢呼。 
　　胡莱也跟着一边鼓掌，一边长出口气：“我去，吓死我了！我还以为今天要交代在这里了呢！” 
　　接着他扭头看到李青青稍显苍白的脸色，有些抱歉地说：“下次不来这破地方了！” 
　　李青青却摇头，勉强笑道：“这也是旅途经历啊。” 
　　见女朋友如此通情达理，胡莱除了紧紧握住她的手，也不好说更多了。 
　　他总不可能告诉李青青，自己选择马德拉岛这个目的地的真正原因是一个在此时空根本不存在的人吧？ 
　　带着李青青乘坐机场摆渡车来到航站楼，取了行李之后，他们走出航站楼。 
　　走出大门，胡莱就扭头看着旁边的一堵墙不走了。 
　　李青青有些意外：“诶？是在这里等他们吗？不是说要去拿车吗？” 
　　他们提前租了一辆七座商务车，等来到岛上，租车公司会派人把车开过来，同时将钥匙交接给他们。 
　　“啊哦，我给忘了……” 
　　胡莱拍拍自己的脑门，一副恍然大悟的样子。 
　　随后他拉着行李，带着李青青转身离去。 
　　在他们身后，马德拉丰沙尔机场的门口外墙上空荡荡、干干净净，什么都没有。 
　　来往的旅客游人们也不会向着那面墙多看一眼。 
　　因为就真的只是一堵普通的墙面而已。 
　　※※※ 
　　在和租车公司的工作人员完成交接，拿到车子后，胡莱把行李都搬上后备箱，因为是短途旅行，就出来玩四天，所以没有带多少东西，一个二十六吋的行李箱就全部装下了。所以就算是七座状态的商务车，后备箱也绰绰有余。 
　　接着两个人就坐在车内等待其他小伙伴们的到来。 
　　他们坐在最舒服的第二排座位上，李青青低头在手机上给自己的爸爸报平安： 
　　“爸，我们刚刚到马德拉岛了，你放心……” 
　　考虑到时差，其实她现在发出去，爸爸也没法第一时间看到。但还是要留个言，这样等她爸爸起床之后自然就能知道女儿的动态。 
　　她没有把降落时的惊险情况告诉爸爸，怕他担心。 
　　其实她刚才真的有些害怕，所以降落时死死抓住了胡莱的手。 
　　她当时心里的真实想法是“就算死，也要和胡莱手牵手的赴死”…… 
　　胡莱则没有玩手机，而是望着远处有些低矮的机场航站楼发呆。 
　　航站楼顶上的名字是“马德拉机场”，这是这座机场的官方名字。 
　　一切都还是最初的样子，并没有被改名为“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多机场”。 
　　就像是机场航站楼大门外也没有那尊表情怪异的雕像一样。 
　　而且不用做功课，也不用去，他都知道这座小岛上既没有cr7酒店，也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多博物馆，更没有那个下体被摸得闪闪发亮的c罗标志性庆祝动作的雕像…… 
　　归根结底，这个时空没有一个叫这么一长串名字的球员。 
　　孤悬海外的葡萄牙自治领马德拉岛在世界范围内也声名不显——在胡莱提议来这里的时候，群里除了他和夏小宇之外，其他人竟然第一时间都不知道这地方在哪儿。 
　　和马洛卡这样享誉世界的热门旅游度假胜地比起来，马德拉岛可以算是“冷门”。 
　　在胡莱原来的那个时空里，这座小岛却大名鼎鼎，基本上都是拜那个男人所赐。 
　　尽管已经无数次确定了，这个时空和那个时空是不一样的。 
　　但有些地方、有些时候还是会让胡莱产生一些似曾相识的感觉。 
　　所以他来到这座小岛，想要看看这里和那个时空的这里有什么不同。 
　　这座岛上也有职业足球俱乐部，还有许多热爱足球的少年，梦想着有朝一日可以从小岛登上欧洲大陆，在那个更广阔的舞台扬名立万。 
　　但却没有一个少年叫“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”。 
　　他抄袭了这个人的庆祝动作，来马德拉岛就算是某种意义上的……“还愿”吧。 
　　※※※ 
　　因为大家在订机票的时候故意选择了差不多一个时间段抵达的航班，所以最先到的胡莱和李青青并没有在车上待太久，就下车去航站楼大门外陆续等来了从欧洲各地飞来的小伙伴们。 
　　陈星佚一见到他们，就脸色煞白地吐槽道：“我操！胡莱你选的好地方！这旅游先从坐过山车开始的！” 
　　胡莱哼道：“瞧你那没出息的样子，不就是颠了点儿吗？好大事儿！淡定，淡定，小星星，不要让人以为你没见过世面。你看我，不就什么事情都没有吗？” 
　　“真的？”陈星佚狐疑地看向胡莱……身边的李青青。 
　　李青青笑而不语。 
　　王光伟在旁边说道：“马德拉的机场据说号称是‘最危险的机场之一’，要在这座机场降落的飞行员还必须先接受专门的训练才行，不是什么飞行员都能飞马德拉岛的。” 
　　胡莱有些意外：“老王你这么懂？” 
　　“我稍微做了点功课。既然要来玩，那这里有什么好玩的、好吃的，总得了解一下，要不然玩什么啊？” 
　　胡莱给他点赞：“不错！那我们这几天就跟着老王你超了！” 
　　王光伟倒也不推辞，看来可不只是“稍微做了点功课”那么简单。 
　　陈星佚就好奇地问：“那老王，这小岛有什么好玩好吃的吗？” 
　　“玩其实没什么特别好玩的，就是开车环岛游、出海看日落、戏海豚一类的。这里主要是暖和，人少……相对马洛卡那地方来说人少。吃的方面嘛，也就是当地特色餐厅，吃海鲜……哦，这里的酒其实很有名。有一种葡萄酒叫‘马德拉酒’，听名字你们也知道就是这里酿造的……” 
　　看着王光伟滔滔不绝，如数家珍的样子，胡莱对夏小宇说：“小宇你看看，你身为一个在葡萄牙踢球的东道主，还没有老王对这里了解！” 
　　夏小宇捂着额头：“和我有啥关系啊！我是在里斯本踢球，又不是在马德拉踢球……” 
　　“当然有关系。”胡莱认真地问他，“你有葡萄牙驾照吧？” 
　　夏小宇点头：“有。” 
　　“那就行。为了让你尽一尽地主之谊，我专门租了一辆奔驰的商务车，这些天就麻烦你给我们当司机了！”胡莱安排好了夏小宇的工作。 
　　“嗐，就这啊。胡哥你直接说不就完了……”夏小宇拍着胸口，一口应承下来。“开车嘛，没问题没问题。” 
　　“那就这么安排了。”胡莱拍拍手，转向王光伟：“小宇做司机，你就做导游老王吧……” 
　　王光伟本来想要点头应下来，但他才点了一下头，就突然回过神来，伸手掐向胡莱脖子：“我操胡莱你说啥！” 
　　胡莱身子一缩，躲在了李青青身后，王光伟的手就硬生生停了下来，没掐着。 
　　“靠，胡莱你是个男人吗？躲在青青后面！” 
　　胡莱冲他做鬼脸：“女人能顶半边天，我在青青后面合情合理啊！干嘛，你瞧不起我们的女性同胞吗？我给你说，我这儿可开着摄像头的，你说话小心点，到时候我给你发微博上，你可就得销号跑路了啊！” 
　　说着他还举起手机，将摄像头对准了王光伟。 
　　“妈的……”王光伟无言以对，拿胡莱没辙了。 
　　就在这时，他听见旁边的陈星佚说道：“没毛病啊，导游老王……886！” 
　　说完他转身就跑，因为王光伟已经松开胡莱转向他了。 
　　夏小宇出来试图把事情导回正轨：“胡哥咱们的车子在哪儿呢？” 
　　跑远的陈星佚回头看见王光伟没追上来，又跑了回来，装作无事发生：“走了走了，赶紧去酒店，放了行李吃大餐去！” 
　　结果他被王光伟一把抓住：“我做导游，小宇当司机，小星星你就做咱们的取款机吧！晚饭你请！” 
　　“老王你注意点，请文明用语，人青青在呢！”陈星佚指着李青青，一脸正气地说道。 
　　李青青笑得很大声，一边笑还一边摆手： 
　　“没事儿，没事儿，你们别管我，请随意！哈哈哈！” 
　　躲在李青青后面的胡莱大声宣布：“好！我们的马德拉岛之旅正式开始！汪汪队，出发！” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间求月票啦！！ 
　　另外起点搞双倍月票活动，我设置了一个目标是双倍期间能够得到6000张月票。 
　　如果实现这个目标，就加更一章以作感谢。 
　　拜托大家了，不要让我实现不了目标，那可就丢人了…… 
　　(本章完)

第1533章 人生何处不相逢
　　第1533章 人生何处不相逢“来来来，下车了！” 
　　王光伟先行跳下车来，然后拉开侧滑门，招呼车上的伙伴们。 
　　胡莱对李青青说：“我就后悔没带面小旗子过来，否则让老王拿着，简直就跟导游一模一样了！” 
　　李青青掩嘴笑弯了眼。 
　　王光伟白了他一眼：“谢谢啊，回去记得把导游费结一下。” 
　　胡莱跳下车来，伸手牵住李青青，扶着她下车，然后对王光伟说：“要钱啊？要钱你找atm小星星啊，找我干嘛？” 
　　陈星佚吐槽道：“好家伙，老王是导游，小宇是司机，我负责出钱，合着胡莱你就白嫖啊？” 
　　“诶，怎么说话呢？什么白嫖？我负责享受你们的服务啊！如果没有我，你们不就失去意义了吗？”胡莱说的理直气壮。 
　　“滚！” 
　　王光伟和陈星佚同时对胡莱竖起中指。 
　　将车子停在停车场后，熄火下车的夏小宇看见这一幕，就捂着额头笑。 
　　王光伟不理会耍贱的胡莱了，他指着身后一座白色的球状建筑：“这是马德拉岛的一个制高点，在这里可以俯瞰马德拉岛的山峦地形。但其实这就是当地的一个气象雷达观测站。” 
　　胡莱鼓掌道：“谢谢你的解说，王导。” 
　　王光伟没理会胡莱的插科打诨，他指着一条蜿蜒向上的阶梯状步道继续说：“从这里往上爬，就能抵达最终的观景台。这里还有餐厅和纪念品商店。一会儿饿了在这吃了饭再走。” 
　　“好！”胡莱手一挥，“开路以马斯！” 
　　昨天下午抵达马德拉岛之后，经过一晚上的修整，今天的他们驱车开始了环岛之旅。 
　　这个观景台是今天的第一个景点。 
　　如果是跟着旅行团，整个环岛之旅大概要费五个多小时的时间。但胡莱他们是租车自驾游，不用赶时间，想在哪儿停就在哪儿停，想要在哪个地方玩多久就玩多久，完全凭心情，所以可能会费不止五个小时。 
　　比如在马德拉岛北边的法亚尔有许多露天浴场，他们也都带着泳衣，准备去泡澡戏水。那样的话就会费更多的时间。 
　　但无所谓，既然出来玩，那就不要自我设限，哪怕用一整天来环岛游都可以。 
　　重要的是大家在一起玩得开心就好。 
　　现在来看，显然都很开心。 
　　※※※ 
　　孙娟靠在仿木质外观的水泥栏杆上，看着在脚下的群山与沟壑，白云飘在蓝天上，她甚至还能隐约看见在群山的背后，有闪烁着金光的蓝色“幕布”，那不是天空，而是远处的海洋。 
　　山风和海风一并吹来，撩动她的头发。 
　　于是她深吸了一口气。 
　　从未想过，有朝一日，她能够来到如此偏远的地方。 
　　更重要的是，竟然还是和他一起来的…… 
　　“美吧？” 
　　身边响起一个声音。 
　　孙娟扭头看着他：“美。而且……美得不太真实……” 
　　“怎么会呢？” 
　　“我到现在总觉得自己一睁眼应该在医院的护士站里……” 
　　对方笑了起来：“那你多试几次，看能不能秒回锦城？这样就省机票钱了。” 
　　孙娟被逗笑了。 
　　看着孙娟的笑容，身边的男人突然说道：“我们在这里合个影吧？” 
　　孙娟愣了一下，连忙又点头道：“啊，好……好的！” 
　　“就以这个为背景。”男人掏出手机，打开前置摄像头。 
　　两个人转过身去，背对身后的山峰和海洋，并排站立着，然后男人将拿着手机的手臂伸直，就要自拍。 
　　也就是在这个时候，在他们对面的台阶下面，探出来个人头。 
　　“人头”先张望了一眼，然后扭回去朝向下面：“快快快，到顶了！” 
　　等他再回过来时，目光很自然地投向两个靠在栏杆上准备自拍的俊男靓女身上。 
　　接着…… 
　　“我操欢哥？！”陈星佚惊呼起来。 
　　拿着手机正准备自拍的男人也愣住了： 
　　“我操小……” 
　　接着他看见更多的人头从台阶下面升起来。 
　　※※※ 
　　孙娟看着眼前的在这一幕，有些不知所措。 
　　在她眼前，张清欢被刚才突然出现的王光伟、陈星佚、胡莱和夏小宇团团围住。 
　　他正在被他们质问。 
　　这场面让孙娟有些畏缩，她不知道是不是自己给清欢带来了麻烦…… 
　　她甚至还想往后退，可她的后背已经紧紧抵在了栏杆上，身后就是悬崖峭壁，退无可退了。 
　　就在这时，她感觉自己的胳膊被人轻轻挽住。 
　　扭头就看见李青青温柔的笑容： 
　　“别担心，他们开玩笑呢。” 
　　“可是……”孙娟看着胡莱把袖子都挽了起来，一副绝不善罢甘休的样子。 
　　“你和他们接触少，其实稍微相处一下，就知道这是他们的风格。” 
　　孙娟的目光又落在了李青青挽着自己胳膊的手上，她有些紧张，身体紧绷着。 
　　没想到自己竟然可以和中国女足的超级大明星如此近距离的接触…… 
　　作为一个女孩子，李青青自然也是她的偶像。 
　　李青青感受到了身边女孩的紧张，她没有再说什么，只是手上稍微用力地搂紧了对方。 
　　然后陪着她一起，站在旁边，脸上带着笑容看戏。 
　　※※※ 
　　“好哇，欢哥！”胡莱挽起袖子说道，“我说你怎么不跟我们一起玩呢，原来是想要私会佳人！” 
　　张清欢盯着被胡莱挽起来的袖口：“你干嘛？” 
　　“干嘛？我爬上来热了！”胡莱挥挥手，“别想岔开话题，老实交代你们这样多久了！” 
　　“什么这样？” 
　　王光伟都看不下去了：“欢哥你别装糊涂了。我们可是人赃并获……” 
　　张清欢斥道：“老王你说话太难听了，什么叫‘人赃并获’？我是小偷吗？” 
　　“偷心贼算不算？”王光伟反问。 
　　张清欢张口结舌：“我特么……” 
　　陈星佚：“欢哥批评得对！老王你这话说得忒不讲究了。‘人赃并获’不是用来形容这个的，你得说捉……” 
　　“你们特么……”他话还没说完，张清欢就打断了他，举手做投降状：“得得得，我说我说……” 
　　他再不说话，只怕这些人什么难听的话都要说出来了。 
　　他倒是无所谓，可孙娟这个小姑娘只怕会被吓坏了。 
　　“好，说吧！” 
　　胡莱双手抱胸，他们四个人在张清欢面前站成一排，表情严肃地注视着他。 
　　张清欢正准备开口呢，胡莱却抢先问道： 
　　“姓名。” 
　　“张清……”张清欢条件反射地脱口而出。 
　　话说到一半才反应过来，他怒道：“操！你们搁这儿审犯人呢？！” 
　　四个人没绷住，一起哈哈大笑起来。 
　　※※※ 
　　李青青也笑得东倒西歪，被她搂住的孙娟跟着她摇晃起来。 
　　笑声中她对孙娟说：“你看，他们就是这样。” 
　　“我……真是……没想到……”孙娟目瞪口呆。“我以为他们都是明星……” 
　　“明星也是人呀。”李青青微笑着看着她，“不信你摸摸我的手，热乎着呢。” 
　　说完她还真就把自己的手递给了孙娟。 
　　孙娟壮起胆子握住她的手，感受到来自手心的温度和柔软。 
　　她突然被感动的有点想哭。 
　　还好忍住了，否则她可就闹笑话了。 
　　就在她陷入感动不可自拔的时候，听见李青青突然问道：“你们是什么时候在一起的啊？” 
　　“我们是……”孙娟脱口而出，然后又迅速惊醒，“我们没在一起！” 
　　李青青瞪大眼睛：“没在一起，你们俩跑到这么偏的地方来旅游？总不能是偶遇吧？” 
　　孙娟闻言低下了头。 
　　看她这幅样子，李青青就说道：“哎呀，和欢哥在一起是很丢人的事情吗？” 
　　孙娟连忙摆手：“不是不是，但我……我也不知道……我说不清楚……” 
　　李青青又问：“你喜欢他吗？” 
　　这次孙娟非常坚定地点头：“喜欢！” 
　　“所以你是不知道欢哥喜不喜欢你？” 
　　孙娟先摇头又点头。 
　　“来这里玩是谁提出来的？” 
　　“他……” 
　　“啊。”李青青低呼一声，点了点头，没有再继续追问下去了。 
　　另外一边，男人们似乎也“打”成了一致意见。 
　　胡莱搂着张清欢：“这就是缘分啊，欢哥！谁能想到我们连旅游目的地都选择在了一起！事实证明，背着我们干坏事是行不通的！天理昭昭，报应不爽！冥冥中总有一双拨乱反正的手，让你迷途知返！” 
　　张清欢猛翻白眼，他已经懒得跟眼前的这几个贱人解释了。 
　　胡莱继续说：“既然遇都遇到了，那我们干脆就合并同类项，一起玩啦！” 
　　张清欢没有马上同意或者反对，他只是先回头看了一眼孙娟。 
　　见对方正依偎在李青青的身边，便叹了口气：“行吧……妈的，你小子真是阴魂不散！” 
　　“和我有什么关系？这真的只是巧合，我哪儿知道你要来马德拉岛啊！欢哥你为什么选择来这里？” 
　　“人少啊……” 
　　胡莱一摊手：“我们也是因为人少。正所谓‘英雄所见略同’！所以啊，有些事情从一开始就注定了的！” 
　　张清欢不说话了。 
　　胡莱一拍巴掌：“很好，欢迎两位新伙伴的加入，汪汪队，继续出发！” 
　　“‘汪汪队’是什么鬼？”张清欢吐槽道。 
　　“我们这个旅行团的名字啊。老王你把欢哥也拉进群。” 
　　“好嘞。” 
　　“叮咚。” 
　　张清欢拿起手机，一看自己刚刚加入的群名： 
　　【汪汪队立大功】 
　　“操……” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间求月票！！ 
　　另外起点搞双倍月票活动，我设置了一个目标是双倍期间能够得到6000张月票。 
　　如果实现这个目标，就加更一章以作感谢。 
　　拜托大家了，不要让我实现不了目标，那可就丢人了…… 
　　(本章完)

第1534章 何必在乎你是谁
　　第1534章 何必在乎你是谁张清欢开车，跟着前面的那辆黑色奔驰商务车，行驶在蜿蜒曲折的山路上，车窗外的风景随着每一次拐弯变幻着，时而是扑面而来的峭壁，时而是开阔的山谷，时而是蓝天白云，时而是山坡上密布的红顶洋房。 
　　不用停下车来欣赏美景，这一路本身就是绝佳的景观大道了。 
　　“抱歉啊，本来说就我们两个人的……” 
　　他对坐在副驾驶席上的孙娟说道。 
　　“没关系，这样也挺好，热闹……” 
　　“热闹是热闹，就是他们的风格……你得适应一下。”张清欢苦笑道。 
　　“青青姐都给我说了，说你们就这样的。其实我也觉得挺好的，这种相处没有负担，感觉只有关系最好的人才能这么处……” 
　　“青青姐？”张清欢愣了一下，“我没记错的话，你可比李青青大吧？” 
　　“啊？是吗？我忘了……”孙娟这才反应过来，她总觉得李青青应该是自己的姐姐，但其实她才是李青青的姐姐。 
　　“你就叫青青好了。” 
　　“好……”孙娟乖巧地点点头。 
　　似乎还是感受到了孙娟的拘谨，张清欢又说道：“抱歉，其实我应该早点把你介绍给他们的。” 
　　孙娟使劲摇头：“不。没关系的！” 
　　张清欢听见孙娟这么说，又苦笑了一下，没有再说话。 
　　※※※ 
　　“所以他们是早就在一起了吗？” 
　　商务车上，李青青问大家。 
　　她刚才和孙娟虽然在一起独处，却并没有打听的太深入。 
　　所以现在她还是从胡莱他们口中了解到的具体情况。 
　　“反正欢哥说他早就和小护士有联系了……”胡莱说道。“具体是什么时候他也没说。这次来马德拉岛，也是欢哥主动提出的。你要说欢哥如果对小护士没意思，干嘛邀请人家一起旅游？” 
　　李青青皱眉：“可是我问娟姐的时候，她也不知道欢哥对她究竟是什么意思。说明最起码欢哥没有对她表达过……” 
　　坐在副驾驶的王光伟突然回头说道：“我有一个猜测啊，不知道对不对。网上有一种说法，说如果你想知道自己和另外一半究竟适不适合走下去，那就一起去旅行。在旅行中朝夕相处，能发现平时很多发现不了的细节，全方位了解对方。这样究竟合不合适，就很清楚了……说不定欢哥就是这么一个想法呢？” 
　　听到王光伟这么说，大家面面相觑，不知道该怎么说，老王似乎说得对，但他们却又觉得有些怪。具体哪里怪，一时间还说不上来。 
　　最后还是坐在后排的陈星佚吐槽道：“不是啊老王，欢哥这样的情场浪子，还需要这么小心谨慎的吗？他要真对哪个女的有兴趣，只要走到人家面前，带着微笑把微信二维码递过去让人家扫不就行了吗？不对，应该是他直接打开扫一扫，就有无数女的排着队让他扫码加好友！” 
　　夏小宇也表示赞同：“就是啊。只要欢哥愿意，就没有拿不下的……” 
　　王光伟摇头：“不一样。” 
　　“怎么不一样了？”陈星佚问。 
　　“因为以前欢哥那些都是玩玩而已，馋人家身子，一周一个，新鲜劲儿过了就分手。当然不需要管能不能处得来。现在嘛……” 
　　胡莱反应过来：“哎哟老王你这么一说，难道欢哥这次动了真心？” 
　　“我觉得应该就是这样，他是很认真想要和小护士走下去的。”王光伟说道。 
　　听了王光伟的分析之后，大家都觉得这应该是最接近真相的猜测了。 
　　“那他为什么一直瞒着我们呢？偷偷摸摸出来和小护士约会……”夏小宇又问。 
　　王光伟猜测道：“可能是因为还没完全确定关系，所以不好说吧？要不然干嘛要出来一起旅游？不就是为了看看在一起是否合适嘛……” 
　　李青青一直都在安静地听他们几个男人的分析，这个时候却突然问道：“如果不合适怎么办？” 
　　“不合适？”王光伟愣了一下，然后脱口而出，“不合适就分呗，反正他们没有公开，也没损失……” 
　　“怎么会没损失呢？” 
　　胡莱惊讶地扭头看向自己的女友，因为他从这句反问里听出了严肃的语气。 
　　王光伟也敏锐的察觉到了李青青情绪上的变化，他虽然张开嘴，却没有继续说。虽然他有些不太明白李青青为什么突然有些生气了…… 
　　李青青继续说道：“怎么会没损失呢？娟姐付出了那么多真心和感情，以为可以和喜欢的人在一起了。以为这次旅行会是她人生中最美好的回忆，甚至是新生活的开始……结果旅行完之后就各奔东西，再也不见。对娟姐来说，怎么会没有损失呢？怎么可能当什么事情都没发生过？” 
　　“呃……”王光伟无言以对。 
　　因为他发现李青青说得对，自己完全是站在欢哥的角度来考虑这个问题，他认为欢哥之所以捂着不说，可能也是给自己留条后路，万一不合适就悄悄分手。 
　　不合适就分手，很正常对不对？ 
　　却完全没考虑小护士的感受。 
　　见车内的气氛稍微有些尴尬，陈星佚打趣圆场道：“要不然胡莱当初干嘛叫欢哥叫‘渣男’嘛，这不是‘渣男’的常规操作吗？” 
　　“那胡莱你现在还觉得欢哥是‘渣男’吗？”李青青扭头问胡莱。 
　　胡莱连忙摇头：“不觉得。不仅不觉得，我甚至还觉得欢哥变怂了。” 
　　他这么一说，大家再联想到欢哥偷偷摸摸来私会佳人的操作，便都笑了起来，觉得胡莱形容得真到位。 
　　怂货一个！ 
　　李青青也在笑。 
　　笑声一起，车厢内的气氛终于得到了缓解。 
　　※※※ 
　　法亚尔有很多海水浴场，大多数都是天然形成的。就比如现在他们抵达的这一个，其实就是在悬崖峭壁下面，有一个自然形成的浅坑，三面临山，只有面朝大海的那边有一个缺口。 
　　海水就从缺口灌进来，人们在这个缺口的下面修了一道并不高的堤坝，将海水拦在里面。 
　　当水位合适的时候，这里就形成了一个天然的圆形泳池。 
　　再加上附近有一块平台，适合停车，就有不少游人选择来这里。 
　　两辆车在停车场挺好，男士们在商务车上更换好泳衣，就先下水游泳去了。 
　　李青青和孙娟留在商务车内换泳衣。 
　　当孙娟换好衣服转过身来的时候，李青青的目光自然而然地落在了她的胸前。 
　　感受到李青青的目光，孙娟连忙含胸低头，微微驼背。 
　　却被李青青阻止了：“诶不要这样，含胸不好看了。” 
　　“我……”孙娟还是会有些不好意思。 
　　“自信，自信一点，娟姐。” 
　　听见李青青管她叫“姐”，孙娟意识到之前在车上和清欢说的那个话题——明明她的年龄比李青青还大，可为什么自己会不由自主地以为李青青才是“姐姐”呢？ 
　　或许……是因为眼前这个女孩子浑身上下散发的自信光芒，让人会不由自主地相信她是姐姐吧。 
　　李青青为什么会如此自信，因为她是大明星啊！ 
　　而自己呢？ 
　　“我只是一个普通人……”孙娟低声说道。 
　　“普通人也可以自信。自信和普不普通有什么关系呢？这个世界还是普通人居多吧？如果普通人都不能自信，那这个世界还会好吗？”李青青继续鼓励道。 
　　她干脆伸出双手抓住孙娟的胳膊，凑到她跟前，直视她的双眸：“娟姐你很好，很棒。我不知道你最后和欢哥会怎么样，但不管怎么样，你都要始终保持自信，做你自己的主角，而不是别人的配角！” 
　　她生怕欢哥真是存心“验货”，就只能先旁敲侧击地给孙娟打预防针。 
　　孙娟仿佛被李青青激动的样子吓住了，她呆呆地望着眼前这个美少女，联想到她和胡莱的那些故事，完全没有觉得李青青是在矫情。 
　　因为，虽然胡莱那么有名，那么厉害，可李青青确实也不是胡莱身边的配角啊…… 
　　“这个自信和是不是普通人没关系。我就算普通，我也可以自信。哪怕是在小圈子里自信……我不用登上大舞台，不用暴露在聚光灯下，也不用上电视上报纸什么的，也能在身边人的眼光中自信。‘普通’和‘自信’不矛盾的，娟姐。自信也不需要‘资本’，以前的胡莱有什么资本自信呢？可他就是努力自信着。娟姐你也可以的！” 
　　李青青谆谆善诱。 
　　※※※ 
　　“欢哥我们问你个事儿啊……” 
　　男士们下了水之后，胡莱他们把张清欢带到了稍微有些偏的地方。 
　　然后由胡莱代表大家提出问题。 
　　“你们想知道我和孙娟是什么时候联系上的？” 
　　张清欢猜这群小子肯定是忍不住八卦心了。 
　　但他猜错了。 
　　胡莱表情很严肃地问：“不是，欢哥。我们就想问你对小护士是什么想法？你是不是对她有意思？” 
　　“废话。没意思我干嘛和她一起出来玩？” 
　　四个人面面相觑后，胡莱又继续问：“那这个意思你对小护士表达过吗？” 
　　这次张清欢沉默了。 
　　见欢哥不说话，胡莱继续说：“欢哥，那小护士对你有意思，只要眼不瞎，都能看得出来。就连老王这样的钢铁直男也……” 
　　“胡莱你爬！说事儿就说事儿，别带我！”王光伟怒道。 
　　胡莱不理他，依然看着张清欢：“既然人家喜欢你，你也对人家有意思，那为什么就不能干脆一点呢？” 
　　张清欢还是没吭声。 
　　胡莱和大家对视了一眼，再次说道：“我们猜测了一下，欢哥。你是不是……拿这次旅行当一次‘评测’？看你和小护士适不适合在一起，如果不合适，从这里回去就分，及时止损……欢哥你是不是真这么想的？” 
　　“你们天天脑子里都在想什么啊……”这次张清欢终于没有继续保持沉默了，他叹了口气，“不过让你们这么一说，还真有点那个意思，但又不是你们想的那样。问题出在我身上……” 
　　胡莱大惊：“什么？欢哥你不行？” 
　　“胡莱你特么！”张清欢忍不可忍，就想要扑过去。 
　　王光伟和陈星佚连忙一左一右架住他：“欢哥你别理那个贱人！” 
　　“就是就是，欢哥你快跟我们说说，你怎么就不行了？” 
　　“操……”摊上一群贱人，张清欢也很无语。 
　　不过被他们这么插科打诨下，张清欢也放下了内心的纠结，干脆打开天窗说亮话： 
　　“你们知道我以前在男女方面的名声不好，网上有很多关于我的段子，有的很夸张，但有的……也不算很夸张。娟喜欢我，我知道。但我担心她是被那种被我的……呃，明星光环影响到失去了理智。毕竟她是我的球迷，算是我的……粉丝吧。在粉丝眼中，偶像都是有偶像光环的，在你们眼中的我是这个样子的，但在她眼里或许又是另外一种形象……” 
　　说到这个，陈星佚插嘴道：“对对对，粉丝狂热起来简直吓死人！甚至到最后你这个人真正的样子它们都不在乎了，它们只在乎它们自己集体臆想出来的那个‘你’。这真的很恶心！妈的，搞到最后你就是一个臭踢球的，你懂什么张清欢啊！” 
　　从高中时代开始，他就深受广大粉丝们的欢迎，但也更饱受其苦。不得不干脆和粉丝们割席，甚至不惜自污，这才逐渐压制住了网络上他那些疯狂粉丝们的声量。 
　　张清欢赞同了陈星佚的这种说法：“确实，我就担心娟她把我想象的特别好，但实际的我其实没她以为的那么好……所以我就想干脆和她旅行，让她和我相处几天，好看清楚我究竟是个什么人。” 
　　夏小宇也忽有感触：“我记得李敖和他的某任太太离婚的原因就是发现人前的女神便秘时形象也会不那么美……欢哥是不是怕自己在小护士心目中是一个完美偶像，结果真在一起了发现你和她想象中的形象完全不符合，有心理落差什么的。” 
　　张清欢点头：“对。如果真那样，要么她勉强接受一个不完美的我，要么我勉强扮演一个完美的自己。不管怎么样，彼此都会很痛苦。所以要说这是一次‘评测’旅行，也没毛病。但不是我评测她，而是她评测我。” 
　　听完了欢哥说的真正原因之后，四个人面面相觑，哑口无言，不知道该怎么说了。 
　　也就是在这个时候，他们身后的岸上响起一阵小小的骚动。 
　　五人纷纷扭头望去。 
　　就看见身穿泳衣的李青青和孙娟朝着海里走来。 
　　她们一个身材高挑，一个凹凸有致，都充满了青春活力，一出现就吸引了这片海水浴场内所有人的目光。 
　　在众人的注视下，孙娟条件反射地又想要含胸低头。 
　　在她身边的李青青就小声提醒她：“自信，自信起来，娟姐。” 
　　在她的鼓励下，孙娟保持着挺拔的身姿，一步步走入海中，迎着前方五名男士走去。 
　　她看见张清欢专注地盯着自己，于是略显羞涩却又自信地笑了起来。 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票，求月票了！！ 
　　(本章完)

第1535章 假期结束
　　第1535章 假期结束 
　　在酒店走廊中告别了同伴，胡莱和李青青退回自己的房间，关上房门后，他们俩同时问起对方：“你们几个找欢哥聊了些啥？” 
　　“你和小护士在车里说了什么？” 
　　接着李青青和胡莱再次异口同声：“我先说！” 
　　“你先说！” 
　　胡莱指着李青青：“那你先说吧。” 
　　李青青嘿嘿一笑，然后把自己和孙娟在商务车里说的话讲给了胡莱听。 
　　她并没有一字不差的复述两个人的对话，但还是把意思表达了清楚。 
　　“确实，小护士在欢哥和我们面前是有点畏畏缩缩的……”胡莱仔细回忆了一下他们今天偶遇对方后孙娟的表现，对李青青的观点深表赞同。 
　　但他也能理解孙娟的这种表现。 
　　毕竟从心理层面上来说，小护士可能在欢哥面前天然就弱势一些。再加上一下子很突然地、毫无防备地遇见了他们——在小护士的眼里，他们这些人都是明星——一个普通人在一群明星面前，有这种畏缩不自信的表现是很正常的。 
　　当然也不能因此就说李青青说得没道理。 
　　如果他们俩真想在一起，就必须消除他们两个人在相处过程中的那种自我认同带来的身份落差。 
　　在小护士这边，当然是要变得更自信，不要总把自己摆在粉丝的弱势心态上。 
　　“现在该你说说你们是怎么和欢哥聊的了！”李青青做出一副“洗耳恭听”的样子。 
　　于是胡莱就把欢哥今天说的一五一十告诉了李青青。 
　　李青青听完瞪大眼睛，很惊讶：“没想到欢哥是这样想的，我的天呐……” 
　　这确实是一场“测试旅行”，只是没想到不是欢哥测试娟姐，而是让娟姐测试欢哥…… 
　　然后她感慨道：“娟姐觉得自己是个普通人，欢哥是明星，怕自己配不上欢哥。欢哥觉得自己名声不好，怕自己配不上娟姐的期待……唉，他们都太在乎自己在对方心中的形象了。” 
　　“所以才说明他们都很在意对方啊。”胡莱说道，“正因为在意，所以才唯唯诺诺的。” 
　　李青青听到他这么说，突然笑起来：“就像当初你那样？” 
　　胡莱难得有些不好意思，但并没有否认，而是承认道：“是啊，因为我在意你！” 
　　听见胡莱这么说，李青青开心地笑起来。 
　　但紧接着她又想到了欢哥和娟姐，明明彼此都有好感，如果因为这些有的没的，而没有最后走到一起，她会很遗憾的。 
　　天下有情人终成眷属，总归是一个美好的愿望。 
　　实际情况是绝大多数的有情人可能最后并不能终成眷属。 
　　她和胡莱算是很幸运的一对了。 
　　想到这里，李青青又叹了口气。 
　　听见她叹气，胡莱就关切地询问：“怎么了？” 
　　“没啥，就是为欢哥和娟姐感到着急……我们能帮帮他们吗？” 
　　“感情的事情，别人怎么帮？”胡莱愣了一下，然后摇头，“再说了，欢哥是情场老手，我们想到的他怎么能想不到？现在的问题其实就是他们俩需要更多的时间来互相了解生活中真实的自己。” 
　　“难怪他们要二人独处呢……那我们现在不是打破了他们的二人世界？” 
　　“这个问题我今天也问过欢哥，他却说我们来得正好。” 
　　“为什么？” 
　　“说我们来了之后，他最开始也觉得我们坏了他的事儿。但后来他发现其实在我们面前的他，才是他想让小护士看到的模样。” 
　　李青青闻言就笑起来：“你们最开始那样子，确实把娟姐吓到了……哈！娟姐以为你们要揍欢哥呢，尤其是你，连袖子都撸起来了。当着娟姐的面，感觉完全没给欢哥留面子。” 
　　“可能这就是欢哥想要的真实吧……”胡莱沉吟道，然后突然陷入了沉思中。 
　　李青青见状奇怪地问：“怎么了？” 
　　“没啥，我就是突然想到……欢哥不会是个m吧？” 
　　李青青：？？？ 
　　※※※ 
　　第二天张清欢果然带着孙娟来胡莱他们下榻的酒店汇合，然后相约一起游览马德拉岛。 
　　不光是今天，这几天大家全程都在一起活动。 
　　他们一起去爬山，去参观历史悠久的葡萄庄园和马德拉酒酿造工厂，还品尝了由马德拉酒、汤力水和新鲜薄荷、柠檬、冰块调配好的马汤力饮料。 
　　也吃了当地特色的海鲜大餐。 
　　在马德拉丰沙尔机场的观景台上近距离目睹飞机是怎么在这座充满风切变的机场上降落的，了解到他们当时坐过山车一样的降落经历从第三视角看来是多么的惊心动魄。 
　　又去了就在马德拉丰沙尔机场跑道下方的卡丁车赛车场里开卡丁车互相追逐。 
　　他们甚至还去探访了马德拉岛上最大的足球俱乐部，在铁丝网围墙外面看一群少年训练和比赛，就这样津津有味地看上一两个小时。 
　　玩累了，便找个露天咖啡馆的座位，点上饮料，坐在海边吹着海风，欣赏风起浪涌的大海，聆听海潮声。闲聊，或者沉默着享受可以发呆的宁静时光。 
　　在这个过程中，孙娟从最开始的畏缩到逐渐融入他们这个风格怪异的团体里，不再会被胡莱他们和张清欢的玩笑吓到，反而会跟着一起哈哈大笑。 
　　她也不觉得胡莱他们是高高在上的明星，而是一群可爱有趣的伙伴。 
　　在马德拉岛的最后一天，他们包了一艘游艇，让人开着出了海，去追逐日落和海豚。 
　　虽然由于风浪导致大家都有些晕船，精神不是很好。 
　　可是当他们在海里看见频繁跃出海面，或者就在他们肉眼可见的海水下面游弋的海豚时，大家还是从晕船的难受劲儿中振奋起来。 
　　“哇！海豚！”正趴在船舷栏杆上吐的陈星佚突然指着跟着游艇一起往前的海豚惊呼。 
　　然后他兴奋的向海豚挥手：“快过来！” 
　　没想到海豚还真就向这边凑了凑。 
　　这让陈星佚激动起来，指着海豚回身对同伴们喊：“它听懂我的话了！” 
　　胡莱咧咧嘴：“有没有可能，它不是听懂你的话，而是闻着味儿了。” 
　　“闻着味儿？怎么说？”陈星佚不解。 
　　“你吐出来的午餐的味儿啊。也许它靠过来是希望你再吐点儿，人家才好吃呢……” 
　　“我操胡莱你好恶心！”陈星佚嚷嚷起来。 
　　“那为啥就你这边有海豚？”胡莱摊开手。 
　　“哼哼，你这是妒忌！” 
　　“行，我知道了，你吐得香，米其林三星标准……” 
　　“靠胡莱你别说了，再说我都想吐了。”张清欢皱眉道。 
　　就在这时，孙娟突然惊呼一声：“哇，你们快看！” 
　　她指着大家身后方向，大家纷纷回头望去。 
　　就看见马德拉岛向大海延伸出去的一座山峦的侧后方，橙黄色的巨日正悬停在大西洋的洋面上。 
　　将云彩和海面都染成了一片金黄。 
　　让他们这艘游艇仿佛漂浮在橄榄油上似的。 
　　大海上波光粼粼，起伏涌动仿佛无数面镜子，每一面镜子中都有一轮小小的太阳。它们连成一线，从游艇这里一直延伸到了天际线那头的落日处，仿佛金色的梯子，能够从人间通往天堂。 
　　游艇旁边的海面跃出几只海豚，在金黄色的大海中追逐嬉戏。 
　　海风带来咸湿的空气，吹过他们的脸庞，吹向他们身后的马德拉岛。 
　　那里华灯初上，一盏盏路灯和房子里的灯光将漆黑的岛屿点亮。 
　　马德拉岛是一座火山岛，岛上平地匮乏，几乎全是山地。于是当地居民们便把房子依山而建，鳞次栉比的房子在看上去就像是梯田一样。 
　　只不过在这个“梯田”上种植的不是农作物，而是一幢幢错落有致的小洋楼。 
　　现在当灯全部亮起后，就仿佛是夜幕中升起了璀璨群星。 
　　微不足道的人类造物和亘古不变的巨大火球在这一刻交相辉映，如此奇妙的一幕看的船上的人们纷纷失语。 
　　李青青眼角余光突然瞥到了什么，她微微侧头，就看见在她身后，有两个人影紧紧依偎在了一起。 
　　他们眺望着所有人前方的落日，身后则是星汉灿烂的小岛。 
　　被这一幕突然感动的李青青也攥住了身边胡莱的手。 
　　夕阳在往下坠，颜色也从金黄逐渐变红，仿佛由最高温慢慢冷却，冷却到让人甚至都能把它托在掌心中似的。 
　　金色从天空和海面上大面积撤退，飘逸的云彩不再只是亮眼的金黄，而被染上了各种颜色，姹紫嫣红。 
　　云霞倒映在海面上，饱和度没那么高了，在深邃的海水里显得有些暗淡。 
　　但黑色的海洋却让马德拉岛上那些人造星光的倒影愈发清澈明亮起来。 
　　在最开始看见灿烂夕阳的时候，李青青原本希望时间能够过的再慢一些，太阳能够落得再慢一些，她甚至想起了一句千古名句： 
　　夕阳无限好，只是近黄昏。 
　　觉得如此美景留不住，是多么的可惜啊…… 
　　可是当太阳不可挽回地坠入大海后，她回首又看见岛上的“繁星点点”，顿时觉得黄昏也好，黑夜也罢，各有各的美。 
　　比这些风景更重要的其实是能够和什么样的人在一起看风景。 
　　和朋友、和爱人在一起，那么哪里都是绝佳美景。 
　　当夜幕完全降临之后，游艇重新启动，掉头载着船上一行人，向港口驶去。 
　　皎洁的月光下，他们的船仿佛从海面上升腾而起，正驶向那片“星河”深处。 
　　假期结束了。 
　　※※※ 
　　ps，四月最后一天，求月票~~！ 
　　(本章完)

第1536章 回到联赛中
　　第1536章 回到联赛中孙娟盯着手机上自己和张清欢的合照出神，她已经这样足足看了……不知道多长时间。 
　　这是她在游艇上和张清欢的自拍合影。 
　　由张清欢端着手机，用前置摄像头拍下来的。 
　　背景是华灯初上的马德拉岛，前方则是夕阳——夕阳不在照片中，但通过他们脸上和眼眸中的高光倒影，还是可以看得出来这是什么时候拍的。 
　　照片中的她整个人微微侧倾，依靠在张清欢的肩头。 
　　而张清欢也同样把头向她这边倾斜。 
　　他们俩的头就这样轻轻靠在一起。 
　　每个人都带着笑容。 
　　她笑得灿烂，清欢笑得温暖。 
　　没有虚焦，没有拍糊，她这次也没有眯眼，尽管当时的阳光其实有些刺眼。 
　　差不多一年前，她趁着公休假期远渡重洋，来到巴塞罗那。 
　　她其实没有太多的奢求，只想着能够来到他的城市，吹着他吹过的晚风，呼吸着他曾经呼吸过的空气，那也勉强算得上是相拥了吧？ 
　　手机里那两张她闭眼的合影，一直没舍得删。 
　　因为她觉得那可能是她和清欢唯一的合影了。 
　　结果这才一年，她的人生就发生了翻天覆的变化。 
　　她又再次漂洋过海。 
　　而且这次的合影可没有任何瑕疵了！ 
　　但她还是没有删掉当初的那第一次合影的照片。 
　　因为不管完美不完美，那毕竟是她的第一次。 
　　结束假期后，她的公休假也快到了。 
　　她没有选择继续留下来，而是按照原计划返回锦城。 
　　至于她和张清欢什么时候再见，以及他们两个人以后的路要怎么走，其实孙娟现在还完全没有计划。 
　　张清欢也没有催促她作出决定。 
　　孙娟觉得她还是要好好考虑一下，毕竟这不是一件小事。 
　　对此张清欢也表示百分之百理解。 
　　只是在她离开的时候，张清欢对她说，哪怕她选择继续留在中国，他们之间的关系也不会因此发生任何改变。 
　　她，孙娟，就是张清欢的女朋友。 
　　※※※ 
　　“咦，我突然想起来一件事儿。” 
　　“什么事儿？” 
　　胡莱拿出手机在b站里找到韩书雨的专栏，然后点开其中一期视频给李青青看。 
　　“你瞧这是谁？” 
　　他指着封面上身穿张清欢萨里亚球衣的女孩对李青青说。 
　　李青青瞪大了眼睛：“娟姐？！” 
　　“我就说总觉得眼熟……” 
　　这次在马德拉岛的度假过程中，虽然他们相处很开心，但无论是胡莱还是李青青，也都没有深度八卦张清欢和孙娟两个人的过往。 
　　反正他们俩在一起就行了，至于之前什么的……除了满足一般看客的好奇心，没什么意义。 
　　所以他们并不知道其实孙娟在那之前就来过巴塞罗那。 
　　当然现在他们知道了。 
　　“娟姐真是一往情深啊……希望欢哥这次不要辜负了人家。”李青青看完视频之后感慨道。 
　　其实这期节目里孙娟并不是主角，但仅仅是从某些片段所侧面展示出来的东西，就足够让李青青这么感慨了。 
　　在普通观众看来，这或许就是一个普通的女球迷而已。 
　　但是在知道他们俩结局的李青青眼里，娟姐的今天是她自己努力争取来的。 
　　她在自己的手机里翻出了当时在游艇和胡莱的合影。 
　　也是抬手自拍，只不过在他们俩的后方，是依偎着的张清欢和孙娟。 
　　尤其是娟姐，在李青青按下快门的时候，还有些调皮地在后面比了个“v”。 
　　看见这一幕，李青青又笑起来。 
　　这次的马德拉岛之旅，一定会长久地留存在他们的记忆中。 
　　※※※ 
　　回到马德里之后，胡莱就立刻投入了球队备战加泰联的训练。 
　　度假时的放松与温馨被甩在脑后，他包括其他队友们，都必须从假期状态中脱离出来。 
　　如果还带着放松过头的态度备战，那会出大问题的。 
　　为了让球员们尽快紧张起来，球队的训练量非常大，用高强度的训练来让球员们无论是身体还是精神都迅速进入联赛节奏。 
　　和加泰联的比赛对卫冕冠军来说是非常重要的，偏偏又是在假期之后的第一场。 
　　球员们能够恢复多少状态真不好说，教练组也只能尽力而为。 
　　联赛战罢十七轮，目前排名第一的是马德里国王，他们积四十五分。 
　　马德里海盗积四十四分，排在第二。 
　　加泰联四十一分排名第三。 
　　“西超”三强的地位坚不可摧，其他球队或许可以在一两场比赛中击败他们，但是想要在联赛这么漫长的过程中威胁到“西超三强”的地位，非常困难。 
　　目前排在第四名的球队是塞维利亚航海家，他们积三十三分。和第三名加泰联差了八分之多，更不要说和联赛第一的国王差距更大了，足足两位数。 
　　其实如果可以选的话，马德里海盗的教练组一定希望打完第十八轮和加泰联的比赛再放假的，而不是放完假第一场就面对加泰联。 
　　因为在放假之前的马德里海盗全队状态非常好。 
　　他们在联赛中刚刚打破了上赛季所创造的俱乐部联赛连胜纪录，目前保持了十三场联赛连胜的成绩。 
　　简直可以说是势如破竹。 
　　然后这个势头就在第十七轮联赛结束之后被为期七天的圣诞假期给打断了。 
　　就仿佛让一辆已经高速行驶的急刹车停下来，然后再猛踩油门启动一样，肯定要比高速巡航更费油。 
　　唯一的好消息是这个假期对球员球队状态的影响是双向的，并非只有马德里海盗有影响，他们的对手加泰联一样如此。 
　　加泰联本赛季联赛中十三胜两平两负，输掉的两场还是连续输的——先在国家德比中输给马德里国王，然后没有及时恢复过来，在下一轮又主场输给了萨米尔体育。 
　　虽然今年夏天引进了卡邦卡这名进攻中场，但是他们在防守上做的却更不错。 
　　目前仅丢八球，是联赛中丢球最少的球队。 
　　进攻也不弱，四十一个联赛进球是同期进球数第二多的球队。 
　　仅次于马德里国王。 
　　马德里国王本赛季火力全开，打进了五十八个球，冠绝西甲。 
　　不过丢了十五个球，防守表现一般。 
　　马德里海盗则是比较均衡，进攻和防守都不错。进攻方面打进三十七球，仅次于马德里国王和加泰联，防守方面丢了十一个球，也就比加泰联差。 
　　这样的数据倒是很符合他们各自的调性。 
　　加泰联和马德里海盗都比较强调传控和整体的战术，所以他们攻防表现比较平衡。 
　　而马德里国王则很明显更追求强大的进攻火力，有过单场打进八个球的纪录，单场打进五球的比赛也有四场。相比起他们强大的进攻来说，防守差点也就正常了。 
　　马德里国王也不靠防守，人家靠进攻夺冠。 
　　加泰联和马德里海盗两队风格近似，战术上也缺乏互相克制的手段，彼此都很熟悉。大家都是狐狸精，还玩儿什么聊斋啊。 
　　所以像这样的较量，更多还是靠球员的发挥和状态，而不是什么出人意料的精妙战术安排。 
　　在和加泰联的比赛里，胡莱就是马德里海盗最大的仰仗。 
　　他的状态和前期的马德里海盗一样出色，一样势如破竹。 
　　从第五轮联赛开始，一直到第十七轮，连续十三轮联赛场场进球。这个表现也超越了他自己在上赛季创造的连续十一轮联赛进球的俱乐部内部纪录。 
　　如果他还能继续刷新自己的连场进球纪录，马德里海盗在客场击败加泰联的几率就会大增。 
　　让帕罗蒂感到欣慰的是，虽然出去玩了几天，但队内头号射手胡莱恢复训练之后的状态还是挺不错的。 
　　没有身体疲劳感，也没有迟迟找不到训练状态，更不存在还没收心的情况。 
　　或者说，恰恰相反，他不仅没有以上所有症状，反而还像是充满了电的机器。 
　　这让包括帕罗蒂在内的所有海盗教练组教练们都对接下来客场挑战加泰联，多少有些信心。 
　　※※※ 
　　ps，五月开始了，双倍月票期间求保底月票啊！ 
　　另外双倍月票期间已经实现了6000张月票的目标，遵守承诺，今天加更一章~！ 
　　加更在中午一点！ 
　　(本章完)

第1537章 遍地是我家？
　　第1537章 遍地是我家？ 
　　当胡莱跟着队友们鱼贯走出圣家大球场的通道时，他听到的是震耳欲聋的歌声。加泰联的球迷们正在集体高唱队歌，为自己的球队加油助威。 
　　不过在距离球员通道最近的看台上方，靠近客队马德里海盗这边，胡莱听到了一些不和谐的声音。 
　　那些加泰联球迷们趴在栏杆上，俯下身子，对马德里海盗的球员们竖起中指，高声叫骂，发出嘘声。 
　　或者严格意义上来说，这些都是冲着他来的。 
　　早在他和球队一起出来热身训练时，就享受到这种待遇了。 
　　对此他习以为常。 
　　没办法，谁叫他和加泰联有些“小过节”呢？ 
　　这些小过节可不光只是因为他曾经在这座球场进了加泰联六个球，也不是因为他抢走了加泰联理论上的联赛冠军。 
　　这些其实都属于正常的场上恩怨。 
　　比赛结束，这些恩怨大部分就烟消云散了。 
　　加泰联球迷们和胡莱的过节主要是因为他们觉得胡莱在羞辱加泰联。 
　　当然，这事儿和张清欢多少有关。 
　　所以张清欢在巴塞罗那同城德比的时候，也能在这座球场听到他的专属嘘声。 
　　之所以加泰联球迷们会认为胡莱在羞辱他们，当然是因为两年前的欧冠小组赛，当时还在利兹城的胡莱在比赛中上演帽子戏法，帮助利兹城击败加泰联之后，在巴塞罗那和张清欢吃了顿饭。 
　　按理说赛后和好朋友一起吃顿饭也很正常，加泰联球迷们根本管不着。 
　　但偏偏这顿饭被张清欢发到网上去之后，引起了很多人的“恶意”解读。 
　　非说胡莱之所以在圣家大球场爆种，完全是因为他馋“欢哥”的那顿饭。 
　　于是加泰联的失败就显得非常可笑了——他们竟然还比不上一顿饭！ 
　　其实没几个人真的相信胡莱是因为想要让欢哥请客，就憋足了劲击败加泰联的。 
　　但大家却都乐于传播这种段子。 
　　只是每次他们传播的时候，加泰联作为受害者就会被嘲笑一番。 
　　最开始或许只是虚假的嘲笑。 
　　但后来越来越多人开始乐意相信加泰联就是败给了一顿饭。 
　　尤其是那些本来就不喜欢加泰联的人。 
　　当一个网络梗变成了一种亚文化的时候，其实真相如何根本不重要了。 
　　如今在传播领域里，所有人一说起胡莱在圣家大球场的第一个帽子戏法，便都会自然而然地这么理解那场比赛： 
　　“哦，你说的是加泰联因为‘bro.huan’的一顿饭就输给胡的那场比赛吗？” 
　　“啊哈！是的没错！胡也真是的，你说他就缺那顿饭吗？为了一顿饭，竟然能够在第一次做客圣家大球场的时候就上演帽子戏法……天哪！帽子戏法对于球员来说是多么困难，但在胡身上，却为什么如此容易？仅仅只是一顿饭就能让他戴顶帽子？！” 
　　“可能‘bro.huan’的那顿饭有什么魔力吧？” 
　　“如果可以，我希望每次胡和加泰联的比赛前，尊敬的‘bro.huan’都可以请他吃顿饭——顺带一提，我是萨里亚球迷。” 
　　…… 
　　类似这样的声音有很多。 
　　在加泰联球迷们看来，把自己的球队和一顿饭等同起来……不，是甚至还不如一顿饭，这不是羞辱是什么？ 
　　而这一切全都拜胡莱所赐！ 
　　胡莱不仅在比赛中击败了他们，还在赛后积极转发了张清欢的那条推文。 
　　以他和张清欢当时的影响力，如果他不转发的话，张清欢的原推是压根儿出不了圈的，根本不会引发这么深远的影响…… 
　　冤有头债有主，加泰联球迷们把这口恶气全都算在胡莱头上了。 
　　再加上上赛季最后一轮，马德里海盗又是靠胡莱的帽子戏法在这里击败了加泰联，捧走西甲联赛冠军奖杯。 
　　新仇旧恨累积起来一起算！ 
　　但胡莱不在乎，听到嘘声的他甚至还抬起手臂，向那些热情的加泰联球迷们挥手致意，脸上带着笑容。 
　　“好家伙……胡莱这是争取要做加泰联‘名宿’的架势啊！” 
　　看见这一幕，严炎在他们足球队的群里吐槽道。 
　　孟熙立刻就说：“我感觉照这个势头发展下去，到时候整个西甲的客场都是他的家。人家是‘狡兔三窟’，他这能把西班牙弄成筛子！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　群里突然多了很多欢乐的笑声。 
　　严炎：“好哇！你们新年不去开房、泡吧，一个二个都在潜水窥屏呢！” 
　　众人：“等着看比赛啊，严队！” 
　　严炎：“跨年还看比赛，难怪我们都单身狗！” 
　　孟熙：“嘿，严队说的你不是单身狗一样！” 
　　毛晓：“孟熙你仔细看，严炎说的是‘我们都是单身狗’……” 
　　孟熙：“……” 
　　楚一帆：“大家新年快乐啊！” 
　　“哎哟，楚队？！楚队你不陪嫂子，竟然也学我等单身狗看球？楚队你是不是被嫂子罚睡沙发了？” 
　　楚一帆：“什么乱七八糟的！我和你们嫂子一起看呢！” 
　　“羡慕！” 
　　“嫉妒！” 
　　“恨！” 
　　群里气氛热烈，就等着马德里海盗和加泰联的比赛开始了。 
　　对于足球狗来说，能够在2028和2029年间看胡莱的比赛跨年，才是最幸福的事情。 
　　什么陪女人？ 
　　女人有足球好看、好玩儿吗！ 
　　※※※ 
　　在双方球员都入场之后，东道主加泰联的球员们鱼贯来和做客的马德里海盗球员们握手。 
　　这是赛前的标准程序。 
　　当卡邦卡走到胡莱跟前时，他在握手的同时对胡莱说道：“你收到我给你发的消息了吗？” 
　　胡莱一头雾水：“啥？” 
　　见胡莱很明显在装糊涂，卡邦卡微微一笑：“无所谓，胡。我会延续对你的胜利的！” 
　　他们两人的上一次交手记录，还得追溯到两个赛季前——2026-2027赛季的英超第九轮。 
　　当时利兹城主场迎战曼彻斯特竞技。 
　　结果输了个1:3。 
　　胡莱虽然首发出场，却没有进球。 
　　为利兹城打进唯一入球的是查理·波特。 
　　卡邦卡则在那场比赛中梅开二度。 
　　算是报了在世界杯上被胡莱所在的中国队逼平的一箭之仇。 
　　那还是2026年的事。 
　　从那之后，两人再也没相遇过——下半赛季的联赛第三十一轮，利兹城客场挑战曼彻斯特竞技，由于要专心致志打欧联杯，包括胡莱在内的多名利兹城主力球员压根儿没随队去曼彻斯特。那场比赛利兹城输的更惨，1:6，卡邦卡在十分钟内打进三球，完成帽子戏法。 
　　再然后，胡莱就转会离开了英超。 
　　等到卡邦卡也跟着转会来到西甲，两人再度相遇已经是两年后了。 
　　其实卡邦卡的话也不算是说错，他和胡莱在英超已过交手四次，胡莱只赢了一次，其余三场胡莱对卡邦卡的战绩是两负一平。 
　　但胡莱对此有不同意见。 
　　“延续对我的胜利？”他乐了，“卡邦卡，你是不是太久没和我踢球，都有些脱离时代了啊？” 
　　卡邦卡知道胡莱嘴皮子功夫厉害，他本来也不是想要和胡莱打嘴仗，他只是要把自己的话说给对方听而已。 
　　所以说完自己的台词，不管胡莱那边怎么说，他就径直走向前去和下一位马德里海盗球员握手。 
　　胡莱倒也不在乎卡邦卡，反正足球又不是靠嘴皮子说的。 
　　最后还是得脚底下见真章！ 
　　他看着卡邦卡的背影，条件反射地伸出手去和下一个加泰联球员握手。 
　　他甚至都还没来得及看一眼是谁和他握手，就突然感觉到手那里传来一阵疼痛。 
　　等他收回视线，就看见马里奥·萨拉多那张怒气冲冲的脸。 
　　“你在看哪里？”他问。“你的对手是我！” 
　　胡莱握着他的手用力摇了摇：“好，加油！” 
　　萨拉多气闷——他觉得胡莱在敷衍自己。 
　　但他也没有幼稚地继续和胡莱理论，他打定主意等到比赛中让胡莱见识见识自己的厉害。 
　　自从奥运会输球之后，他就一直憋着劲想要找胡莱复仇呢！ 
　　他知道胡莱嘴皮子功夫厉害，但他也清楚，足球比赛不是靠嘴巴说赢的！ 
　　他会用自己的双脚证明自己的话。 
　　※※※ 
　　ps，月票6000所承诺的加更送到了！ 
　　继续求五月份的双倍月票！ 
　　(本章完)

第1538章 质量比数量更重要
　　第1538章 质量比数量更重要 
　　比赛开始之后，只要胡莱拿球，看台上就会响起嘘声。声势不大，但很明显确实是冲着他来的。 
　　所以如果有人觉得加泰联球迷们不会针对胡莱的，听到这样有针对性的嘘声，也应该无话可说了。 
　　当然现在的嘘声响起的频率还不高。 
　　或许是因为目前主要是加泰联在进攻，马德里海盗的进攻机会少，胡莱拿球的时候也少。 
　　加泰联利用他们的主场之利，在比赛开始之后对马德里海盗的半场发起了猛烈的攻势，目的是尽快取得进球。 
　　在加泰联猛烈的攻势下，马德里海盗只能退避三舍，暂避锋芒。 
　　情况和上赛季最后一轮联赛相比，颠倒了过来。 
　　上赛季那场比赛，马德里海盗在客场一上来就猛冲猛打，一副要反客为主的架势。 
　　打了加泰联一个措手不及，主队完全被压制住了，结果开场连十分钟都没有就丢了球。 
　　这次加泰联一定是吸取了教训——与其让马德里海盗反客为主，还不如我们把主场优势充分利用起来，先下手为强！ 
　　卡邦卡在前场接球的同时，把足球向身后磕去，同时他立刻转身！ 
　　胡安·拉米雷斯拉拽了一下他的球衣，却也没有完全拉住他，还是让他从自己的身边溜了过去。 
　　圣家大球场的看台上响起一阵巨大的欢呼。 
　　自从卡邦卡加盟球队之后，他就利用自己出色的技术和能力，迅速赢得了加泰联球迷们的喜爱。 
　　现在有了卡邦卡之后，罗萨斯不用频繁压上，他可以留在后腰位置上专心致志地负责调度和攻防衔接工作。 
　　具体向前的任务则交给了卡邦卡和坎普萨诺。 
　　卡邦卡向前的能力要比坎普萨诺更强，威胁自然也更大。 
　　就比如现在。 
　　他摆脱拉米雷斯之后，依靠自己的速度优势迅速向前突击，拉米雷斯一时间竟然追不上…… 
　　利用个人突破搅乱马德里海盗的防线之后，卡邦卡并没有自己射门，而是看准时机，把足球推给了从边路内切到肋部空档的马里奥·萨拉多。 
　　“好球！” 
　　看台上又是一阵欢呼。 
　　萨拉多接球之后先作势要内切，却把足球让到前面去，加速想要沿着外线突破。 
　　但是他的算盘被冲上来防守他的丹尼·德鲁识破了，一个箭步冲上来，抢在萨拉多再次趟球之前，一脚把足球捅出了底线。 
　　加泰联赢得了个角球。 
　　不过这个角球最终也变成了德鲁表演的舞台——他高高跃起，抢在加泰联所有球员之前，在前点把足球用头甩了出去。 
　　“丹尼·德鲁！漂亮的头球解围！他现在已经完全融入了新环境，在这个团队里如鱼得水！” 
　　荷兰电视台的解说员兴奋地说。 
　　作为荷兰国家队未来……不，是现在的后防中坚，他当然希望德鲁能够在西班牙豪门站稳脚跟，成长为世界顶级的中后卫。 
　　从过去的半个赛季来看，德鲁做得不错。 
　　尽管海盗原来的主力中后卫凯帕·阿曼特吉已经伤愈复出，也没办法从德鲁手中重新夺回主力位置。 
　　他只能做替补。 
　　好在阿曼特吉对此早有准备，所以球队主力中后卫的交接没有产生什么波折。 
　　※※※ 
　　加泰联想要速战速决，先声夺人。 
　　但今天的马德里海盗和上次交锋时完全不同，这次他们没有抢攻，反而在比赛开始之后先稳扎稳打，巩固防守。 
　　这可能和球队目前的情况有关——刚刚结束假期，担心球员们状态不好，所以这场比赛帕罗蒂采取的战术很务实，也不追求“奇”。 
　　比赛开始阶段，先顶住加泰联的进攻，然后再和对方慢慢周旋。 
　　帕罗蒂的选择是正确的。 
　　面对气势汹汹的加泰联，马德里海盗凭借整体回收防守顶住了。 
　　现在比赛已经进行了二十分钟，加泰联攻入马德里海盗三十米区域的次数要明显更多，射门次数也是5:1，占据压倒性的优势。 
　　比分却还是0:0。 
　　加泰联的开场抢攻计划可以说是宣告破产。 
　　但帕罗蒂还是不敢掉以轻心。 
　　他选择按兵不动，不做任何调整。 
　　※※※ 
　　胡莱在前场背对进攻方向接球，他身后就是加泰联的中后卫保罗·福琼。 
　　这位法国国脚顶着他，不让他轻易转身。 
　　但胡莱本来也没打算转身，他把足球传回给了在后面的马克西·凯里。 
　　这场比赛马德里海盗的阵型看起来更像是一个4231。 
　　他作为前锋顶在最前面。 
　　他的前锋搭档凯里却并不在他左右，而是比他更靠后一些，更接近中场。 
　　从比赛开始时的站位来看，他是和卡马拉、托尼尼在一条线上的，更像是一个进攻中场。 
　　在他的后面就是胡安·拉米雷斯和武科维奇这两个后腰，或者说是中前卫。 
　　这么安排当然是为了充分发挥凯里技术好且全面的特点。 
　　同时凯里还有一定的突破能力，让他位置后撤，也方便他获得更多的带球空间。 
　　现在的马德里海盗，其实不需要让凯里再像个中锋那样一直顶在最前面了。 
　　他活动的范围更大，职责也更自由。 
　　有些类似于一个前场自由人。 
　　这么做的好处自然是可以让凯里最大化展现自己的天赋。 
　　抛开难以捉摸的脾气，单论足球天赋，凯里是完全不输“四大天王”的。 
　　接到胡莱回传后的凯里，作势要直接把足球转移给右边路的卡马拉。 
　　这次加泰联的后腰佩德罗·因苏亚没有上当，而是直接贴上来，同时用身体猛烈撞击凯里，干扰他控球。 
　　在因苏亚的贴身紧逼下，凯里确实没有利用假动作晃开他。 
　　于是凯里把足球往回拉，站住了。 
　　因苏亚就在他跟前，大约距离一米左右，压低重心，整个人几乎趴伏在地上，眼睛死死盯着凯里的右脚，生怕他突然有个什么假动作，就把自己给晃了。 
　　一米九的凯里有身高优势，带来了更好的视野。 
　　他脚下踩着足球，看都没看如临大敌的因苏亚一眼，而是在观察前面胡莱的跑位。 
　　在把足球回传给凯里之后，胡莱就转身往前跑，主要目的是带走加泰联的中后卫，为凯里创造出更多的控球空间。 
　　当然他也没忘记回头去看凯里的情况，好采取进一步的行动。 
　　这一回头，让他看见凯里被因苏亚逼停下来，于是本来是在右肋直线往球门冲刺的胡莱，立刻急刹再闪身变向。 
　　擦着回追的中后卫保罗·福琼的脚后跟横切去了中路。 
　　保罗·福琼回头看见胡莱横切，立刻跟着转过去。 
　　看起来胡莱这像是自投罗网——他这么一内切，是跑向了另外一名加泰联中后卫约尔·希门尼斯的防区，保罗·福琼再跟上去，两个人将对胡莱形成夹防之势。 
　　当然他这么做或许是想要为卡马拉带出空间，但卡马拉在贴着边线的位置，距离禁区右肋还有很大一段距离，是百分之百利用不上这个空当的。 
　　但凯里在看见胡莱内切带出空当之后，却立刻毫不犹豫地把足球直塞过去！ 
　　传的就是他身后带出来的空当！ 
　　也就在他传球的同时，原本是横切的胡莱突然再次急刹减速，又一个闪身，反向切了回去！ 
　　他的手在福琼的左肩膀上轻轻拍了一下，仿佛在和他玩“你猜我在你哪边”的游戏一样。 
　　福琼先回头往自己的左边看，没看到胡莱！再扭头向右边，就看见了胡莱从他的右侧切入禁区！ 
　　他再想要转身去追已经来不及！ 
　　“胡！！漂亮的连续两次变向！” 
　　原本在自己防区等待胡莱自投罗网的希门尼斯见状大步流星赶过去，要封堵胡莱！ 
　　胡莱追上凯里的直塞球后，没有继续带球，而是直接在跑动中就开始调整步伐，要直接射门！ 
　　大步赶来的希门尼斯放铲，伸腿拦截！ 
　　门将卡洛斯·科德洛也从中间翻身扑向近角！ 
　　他们两个人在禁区的草皮上仿佛两道平行线，横在了胡莱身前！ 
　　但胡莱依然没有犹豫，果断的踢中足球！ 
　　他的右脚脚背结结实实地把足球抽向球门的后上角！ 
　　无论是希门尼斯，还是科德洛，谁都无能为力！ 
　　足球化作一道白光，先是从希门尼斯的身体上方飞过，再掠过了科德洛的身体，向上拉出一道笔直的飞行轨迹，撞入球网！ 
　　在围攻马德里海盗接近半个小时无果之后，加泰联反而在第二十七分钟时被马德里海盗攻破了球门！ 
　　而这仅仅只是马德里海盗本场比赛的第三脚射门！ 
　　也是第一次打在门框范围内的射门！ 
　　※※※ 
　　ps，今天三更完毕，明天就恢复双更了。 
　　感谢大家的支持！ 
　　继续求求月票！！ 
　　(本章完)

第1539章 传染病？
　　第1539章 传染病？ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuu！！！gooooooooooooooooooool！！！”看见足球飞进球门，桑切斯拖长声音嘶吼起来。 
　　“胡！胡！胡莱！！胡莱！！漂亮的进球！先丢球的是主队加泰联！胡再次展现了他惊人的高效！” 
　　圣家大球场里充斥着客队球迷的欢呼和主队球迷的嘘声，这些声音交织在一起，让人也分不出这里是主场还是客场了。 
　　进球的胡莱在这喧嚣中跑向角旗区，他高高跃起，再转体落下。 
　　“huuuuu！” 
　　虽然人数少，但马德里海盗的球迷们的欢呼声还是从现场的喧闹中漏了一点出来。 
　　让人们隐约间听见了风雷。 
　　第n次在圣家大球场插旗成功的胡莱落地之后，和蜂拥而至的队友们拥抱在一起。 
　　然后跟着众人，他向人群外的马克西·凯里竖起大拇指点赞。 
　　凯里这球传得相当漂亮。 
　　因为他连续两次反跑在事先是没有和凯里打招呼的，凯里也不知道他要怎么跑。 
　　一般人看见他往中路横切，肯定会想办法把足球送到他脚下。 
　　但凯里却反其道行之，传到他跑出来的空当里。 
　　结果胡莱就正好又折返回来，这个球让他拿到了…… 
　　“真是了不起！”队长胡安·拉米雷斯搂住凯里，惊叹后好奇地问道，“你是怎么知道胡会跑去那儿的？” 
　　凯里耸耸肩：“我不知道。” 
　　“啊？你不知道你就往那儿传？”拉米雷斯很吃惊。 
　　“因为那是一个空当，胡安。”凯里解释道。“我不用把足球传给胡，我只需要传到空当里去就行。怎么跑去空当，那是胡的事情。” 
　　拉米雷斯闻言拍案叫绝：“漂亮啊！而胡恰恰非常擅长找空当、跑空当。所以与其想着怎么把球传给胡，还不如简化流程，直接把足球传到空当里就行了！真不愧是胡的邻居，哈哈！” 
　　拉米雷斯用力拍了拍凯里的后背。 
　　凯里被拍的龇牙咧嘴——这和我是他邻居有什么关系？！ 
　　但他也不得不承认，自己和胡莱虽然不对付，在球场上却出人意料的很能配合到一起去…… 
　　尽管他不知道这是什么为什么。 
　　他也不想去研究这点。 
　　反正这是他在马德里海盗的最后一个赛季了。 
　　※※ ※ 
　　在这个进球被重放的时候，解说员贺峰也在惊叹： 
　　“看看胡莱这个球的跑位……什么叫做无球跑位摆脱防守的教科书动作？这就是了！先直线跑，让福琼跟着加速，卡到身前去，这样胡莱就处于福琼的视角盲区里了，他不得不频繁回头来观察。然后再减速横切，把福琼骗到跟着横切，注意看胡莱这个时候的位置，还是始终处于福琼身后的视角盲区里。所以当他第二次横切变向时，福琼就没能及时发现他的这次变向，最终跟丢了胡莱…… 
　　“其实类似这样的连续变向，我们在球员带球时见过，比如我记得卡马拉在利兹城时，就曾经有一个差不多的连续变向带球……这能极大的干扰防守球员，让对方在一次次变向中失去目标和方向感。其实这同样非常适用于无球跑，因为不需要带球，可以跑得更肆无忌惮！” 
　　“但有一个问题，贺峰，那就是需要跑位球员和传球球员能够想到一起去。否则看见胡莱第一次横切，就直接把足球传到他脚下，那什么精妙的无球跑动都没下文了……”颜康说道。 
　　“凯里的这个球就传得很妙！总是有些风言风语，说胡莱和凯里的关系不好。我们确实很少看到他们两个亲密互动，但这并不代表他们两个人的关系就不好。实际上，凯里多次给胡莱送上助攻，有好几次都是那种非常出人意料的传球……甚至可以说，那些传球，可能只有胡莱才能接到。所以我觉得就这样的传跑配合，便能证明他们两个人之间非常有默契。而如果他们俩关系真不好，也不可能拥有这样的默契！” 
　　贺峰点头附和道：“没错。君子之交淡如水。生活中也不是每个朋友都感情浓烈的。胡莱和凯里应该就是‘君子之交’！” 
　　谢兰听到这两个什么都不懂的解说员在那里瞎掰扯，就撇了撇嘴：“什么‘君子之交’！每次都要超我儿子的车，算什么君子做派？！” 
　　关于自己儿子和凯里的关系，当妈的肯定最关心。所以她早就在和儿子视频通话的时候问过了。 
　　当着自己的妈妈，胡莱自然没撒谎，一五一十都说了。 
　　说白了，确实不算是关系好，但也没有到“交恶”的地步。虽然不咸不淡，也绝对到不了“君子之交”的地步。 
　　而且关于每次在去训练的路上，都会被凯里超车嘲笑的经历，胡莱也对自己的妈妈吐槽过，说凯里这个“四大天王”之外的“第五天王”不仅心眼儿小，还很幼稚。 
　　球场上争不过自己，就要在马路上赢回来…… 
　　“……但我又不可能和他飙车，所以他就算把我超了又能怎么样呢？” 
　　最后胡莱对谢兰这么说。 
　　谢兰当时还宽慰他“总得允许人家找补，要不然面子上多过不去啊？” 
　　私底下，她不知道背地里骂了多少回凯里装逼了…… 
　　※※ ※ 
　　领先一球的马德里海盗在比赛重新开始之后，所有球员的心态都非常平和。 
　　反正现在是他们领先。 
　　倒是加泰联的球员们稍微有些急躁。 
　　毕竟这是他们的主场，而且这次他们还痛定思痛，比赛一开始就先声夺人，积极抢攻。 
　　结果到最后还是让马德里海盗先进了球。 
　　加泰联的球员们会忍不住思考：既然结果都一样，那我们之前折腾的有何意义？ 
　　这就很破防了。 
　　其实还是有意义的，毕竟如果他们不这么折腾一番，丢球可能会丢的更早——上赛季那场比赛，胡莱可是开场九分钟就破门了。 
　　现在好歹撑到了第二十七分钟…… 
　　三倍于九分钟了，这是多大的进步啊！ 
　　※※ ※ 
　　卡邦卡背对进攻方向要球，他能感受到身后海盗队长拉米雷斯给他施加的压力。 
　　可他还是坚决让队友把球传过来。 
　　坎普诺萨将足球传给他。 
　　在足球滚向他的过程中，卡邦卡就开始调整自己的身体朝向，从完全背对进攻方向到试图侧对。 
　　可他被拉米雷斯缠得很紧，站位调整的不是很成功——他如果要调整自己的位置，就有可能被拉米雷斯直接绕前上抢，反而失去了位置。 
　　于是当足球滚到他脚下的时候，他也还是保持着背对球门的姿势。 
　　然后他想要故技重施，再次直接用脚底把足球踩向身后，再同时转身。 
　　可这次他没成功。 
　　他刚刚踩到足球，球就被拉米雷斯从他脚底下捅了出去！ 
　　与此同时转身中的卡邦卡就失去了所有平衡，被撞翻在地！ 
　　罗萨斯想要上来反抢，武科维奇抢在他之前先行一步把足球趟走了！ 
　　马德里海盗不仅防住了加泰联的一次进攻，还顺势让加泰联中场少了两个人，直接发动反击！ 
　　摔倒在地的卡邦卡向主裁判挥手大喊，示意拉米雷斯犯规了。 
　　主裁判没理会他，转身跟着马德里海盗的进攻往前跑去。 
　　拖在后面的拉米雷斯回头对卡邦卡轻蔑地说道：“小子别想在我面前故技重施！” 
　　说完他也扔下卡邦卡跑上前去了。 
　　卡邦卡愤怒地用力捶了下草皮，这才从地上爬起来。 
　　还好加泰联守住了马德里海盗的这波攻势。 
　　于是他往回跑，准备下一次的进攻。 
　　拉米雷斯回头看见卡邦卡又跑了上来，这次他反而主动向卡邦卡伸出手去，并且询问他：“你还好吧？” 
　　卡邦卡和他击掌：“还可以把你过上好几次！” 
　　“哈！”拉米雷斯笑了起来。“那就来吧。” 
　　※※ ※ 
　　加泰联的攻势推进上来，拉米雷斯又缠住了卡邦卡。 
　　罗萨斯见状就没有把足球传给巴西天才，而是给了自己的中场老搭档坎普萨诺。 
　　由坎普萨诺带球推进。 
　　卡邦卡空切跑位，利用自己在速度上的优势暂时甩开了拉米雷斯。 
　　坎普萨诺见卡邦卡领先一个身位就迅速把足球传过来。 
　　卡邦卡接球的同时把足球向身后踩停，来了脚急刹车。 
　　拉米雷斯冲过了头。 
　　卡邦卡再横向盘带拉开空间。 
　　然后在拉米雷斯重新扑上来之前，起脚射门！ 
　　足球绕过海盗门将海威尔的十指关，也绕过了门柱，飞出底线！ 
　　引得看台上的加泰联球迷们欢呼到一半秒切成惊呼和叹息。 
　　没有能够破门扳平比分的卡邦卡遗憾的双手抱头。 
　　拉米雷斯气喘吁吁地在他旁边说道：“有点意思……不过你想要靠这样的手段进我们的球……可不容易。相比起来，我们的效率可比你们高多了……也许你们进一个球的时间，够我们进两个球了……” 
　　卡邦卡看着这位马德里海盗的队长，安静听他说完才问道：“我很好奇，胡莱的嘴上功夫是不是可以传染的？” 
　　拉米雷斯愣了一下，才意识到对方在说什么，他哈哈一笑：“你可以这么理解。或许我们可以再继续聊聊？” 
　　卡邦卡闭嘴不言，他才没兴趣和对方聊天呢——当然，如果是他这边领先，那他说不定会接受这个提议。 
　　想好了，等他帮助加泰联反超了比分，他就会来找拉米雷斯“交流感情”。 
　　※※ ※ 
　　ps，双倍月票期间求月票啊！！ 
　　(本章完)

第1540章 谢谢配合
　　第1540章 谢谢配合 
　　领先之后，帕罗蒂终于给球队下达了新指示，让球队在前场进行高位逼抢，争取利用加泰联丢球后心态不稳的机会连续进攻。极限施压。 
　　如果能够迫使加泰联在这段时间犯错，从而丢掉第二个球，那当然更好。 
　　当然这种高位逼抢不会持续太久，如果迟迟不能产生让帕罗蒂满意的效果，他就会指挥球队放慢节奏，撤回来。 
　　重新积蓄力量，等待时机。 
　　估计到时候距离上半场比赛结束也没多久了。 
　　※※※ 
　　加泰联在后场拿球，他们遵照自己的足球传统，没有直接从后场一个长传打到锋线上，而是来回传递，希望能够通过十五米以内的短传来把足球推上去。 
　　针对他们在后场的来回传递，马德里海盗球员们集体前压，展开高位逼抢。 
　　胡莱就一马当先地冲向拿球的中后卫希门尼斯。 
　　希门尼斯见状，转身把足球回传给门将科德洛。 
　　胡莱也没停，追着足球就冲进了禁区，奔向科德洛。 
　　其实他也知道这个球他很难碰到，可他也还是没有减速地奔向科德洛。 
　　因为这是一种给科德洛心理施压的方式。 
　　要让科德洛知道，他接下来的处理必须非常非常精准才行。 
　　如果他稍微拖沓一点，出点小失误，可能就会变成致命的错误！ 
　　所以胡莱快速摆动手臂，咬牙加速冲向在门线前准备迎接回传的加泰联门将科德洛。 
　　那么大一个人向自己扑来，科德洛只要不是瞎子都不可能看不见。 
　　保险起见，他并不打算停球，而是想要直接把球传出去。 
　　但传哪边是有讲究的——左边还是右边？ 
　　不管是哪边，都要尽量避免回传到中路去。 
　　他人虽然在靠近右边路的门柱那一侧，按理说最方便的应该是往右边传。 
　　可是胡莱似乎也猜到了他的意图，在跑动中开始往那一侧偏去。 
　　就在这时科德洛还听到一声加泰罗尼亚语的大喊：“传左边！” 
　　熟悉的乡音让加泰罗尼亚人科德洛没有任何思考，就把足球向左边传去！ 
　　而果然，胡莱扑向右边，他扑空了！ 
　　但是圣家大球场的看台上响起的却并不是欢呼，而是惊呼和嘘声！ 
　　科德洛这才发现在禁区的左边出现的并不是球队的左后卫弗朗西斯科·卡德隆，而是马德里海盗的右边锋卡马拉！ 
　　见鬼！ 
　　科德洛这个时候才意识到自己往左边传是最大的错误！ 
　　他现在已经顾不上去考虑刚才究竟是谁让他往左边传的了。 
　　他迅速扑向卡马拉！ 
　　“我的天啊！”桑切斯惊呼起来，“科德洛犯了一个非常非常非常严重的失误！” 
　　在圣家大球场的嘘声中，卡马拉抢先接到球。 
　　原本扑向门将科德洛的胡莱则迅速回撤，避免自己陷入越位位置。 
　　卡马拉接球的时候角度并不大，因为科德洛传球时是贴着底线传的……他没办法直接形成射门。 
　　于是中后卫希门尼斯和福琼迅速扑向胡莱，只要能够阻止胡莱接球，就能阻止进球。 
　　胡莱却没有停留在门前，在对方扑过来的同时，他继续后撤，和他们擦肩而过！ 
　　卡马拉在底线附近送出了一脚倒三角传球！ 
　　门将科德洛扑空。 
　　中后卫希门尼斯和福琼也先后扑空！ 
　　胡莱在后退的过程中迎着飞来的足球推射！ 
　　完成推射他人就失去平衡，后仰着向后倒去。 
　　这是一个非常规的射门动作，完全不符合教科书上的要求。 
　　可实际比赛中，只要能够把球射进球门，那就是一次成功的射门！ 
　　球在加泰联门前三人组绝望的眼神中，再次飞进球门！ 
　　“胡莱！胡莱！梅开二度！！球又进啦！！哇！这个球……简直不可思议！” 
　　跪在地上的科德洛呆呆地望着球门里的足球，脑子一片空白，他不敢相信自己竟然出现了如此低级的失误！ 
　　就在这时，他听见耳边传来一声加泰罗尼亚语的“谢谢你的配合”。 
　　紧接着胡莱的背影出现在他视野里，欢脱地跑向了送出助攻的卡马拉！ 
　　科德洛瞪大了眼睛，死死盯着胡莱的背影！ 
　　他突然知道刚才是谁让他往左边传的了！ 
　　“啊啊啊啊啊！” 
　　瞪了那道背影大约一两秒钟后，科德洛愤怒地仰天长啸！ 
　　奇耻大辱，奇耻大辱！！ 
　　※※※ 
　　“啊哈哈哈！” 
　　当科德洛愤怒咆哮的时候，胡莱却哈哈大笑着和卡马拉抱在一起。 
　　“干得漂亮，伊斯梅尔！” 
　　“胡你是怎么知道他会把球传过来的？！”卡马拉还是很惊讶。 
　　在胡莱往前冲扑向科德洛时，还没忘记向卡马拉挥手，示意他随自己一起前压。 
　　卡马拉没有犹豫，立刻就跟了上去。 
　　但跟上去归跟上去了，卡马拉内心却并没指望自己和胡莱的这次前压，就一定能够有效果。 
　　毕竟科德洛只要把足球大脚踢向前场，就能破局。 
　　就算不大脚开球，也可以把足球传给右边路，况且那边距离科德洛更近。 
　　自己在左边前压，目标也不小，科德洛应该是不会那么傻把球传过来。 
　　但他也知道在比赛中总是会有这种需要“白费力气”的跑动，所以并未抱怨什么。 
　　只是没想到在胡莱的逼迫下，科德洛竟然忙中出错，把球踢向了自己这边！ 
　　当他看到足球向自己滚来时，他甚至不敢相信自己的眼睛，以为他看错了…… 
　　还好他反应足够快，立刻截下足球，同时抬头观察中路。 
　　在看见胡莱回撤之后，就把足球传了过去。 
　　剩下的事情对胡莱这样的射手来说，就太简单了…… 
　　之所以传倒三角，而不是直接往门前传，是因为他看到了希门尼斯和福琼这两名中后卫都扑了上来，他怕直接传门前，会被解围掉。 
　　事实证明他的选择是正确的，因为胡莱也没有停在门前，而是继续后撤，正好和他的倒三角传球的路线契合上了。 
　　卡马拉只是发现在小禁区线到点球点之间存在一个空当，于是他就把足球传了过去。 
　　而胡莱也发现了那个空当，于是他就跑了过去。 
　　这就是默契。 
　　听见卡马拉的疑问，胡莱很开心地解释道：“我诈了他一下，没想到他还真信了！” 
　　听见胡莱这个解释，卡马拉瞪大眼睛：“你怎么诈他的？” 
　　“我用加泰罗尼亚语让他往你那边传球，结果他还真传了！哈哈哈！” 
　　胡莱很开心，他本来也就是本着“来都来了，试试就试试”的心态随便搞一下的。 
　　并没指望这么儿戏的做法也能成功。 
　　但搞心态嘛，不能因为成功率低就不搞了。 
　　万一呢？ 
　　万一就成功了呢？ 
　　作为职业选手，这就是职业精神！ 
　　功夫不负有心人，这次还真就让他给搞成了！ 
　　跟着扑上来的马德里海盗其他队友们，都哈哈大笑地抱住他们。 
　　这球对他们来说就跟白捡的一样，简直是天上掉馅儿饼！ 
　　“胡你这运气逆天了！” 
　　大家这么欢呼着。 
　　卡马拉却知道，对于自己的师傅来说，这球可绝对不只是运气好那么简单的…… 
　　※※※ 
　　“见鬼！他们还真犯错了！” 
　　帕罗蒂又惊又喜，但这句话的语气中更多的还是“不可思议”。 
　　他让球员们高位逼抢，指望他们能够在对方的中后场断球后，就地发动反击。 
　　却也没想过能够直接在对方球门线上发动反击啊…… 
　　这反击是直接从对方嗓子眼捅进胃了吧！ 
　　他实在是不能理解科德洛为什么会犯这么低级的错误。 
　　别说帕罗蒂不理解了，就连在隔壁的加泰联主教练何塞·贝纳尔也不理解。 
　　在科德洛出现传球失误的时候，他先是猛然瞪大眼睛，整个人仿佛僵直了一样。 
　　等到胡莱真的把足球打进球门后，他就在场边暴跳如雷。 
　　“见他妈的鬼！该死的！科德洛在想什么？！他为什么要把球传到那边去！对方那么大个人他看不见吗？！” 
　　助理教练阿尔贝托·巴斯克斯咧了咧嘴，沉默不语。因为他也不知道该怎么回答这个问题。 
　　他同样想不通。 
　　可足球比赛中，确实偶尔会出现类似这种智商脑子突然掉线的情况。 
　　所以搞清楚科德洛为什么要这么传没什么意义，因为已经丢球了…… 
　　丢第一个球之后的加泰联不仅没有扳平比分，反而又丢一球，遭遇双重打击。 
　　不…… 
　　这样的丢球方式可绝对不是什么双重打击！ 
　　这对球队的士气简直可以说是毁灭性打击。 
　　还好马德里海盗这第二个球是在第三十九分钟打进的。 
　　上半场的时间已经所剩无几，贝纳尔还有时间和机会在中场休息进行调整队员们的心态。 
　　如果这个失误丢球是发生在下半场，那搞不好球队还有崩盘的可能呢！ 
　　※※※ 
　　ps，求双倍月票！ 
　　(本章完)

第1541章 这个人的心是黑色的
　　第1541章 这个人的心是黑色的“科德洛，你上半场那个失误究竟是怎么回事儿？！” 
　　回到更衣室里，科德洛就被主教练何塞·贝纳尔像审犯人一样质问道。 
　　其他的加泰联球员们也将目光投过来。 
　　他们原以为科德洛会很干脆地承认自己的错误，哪想到被问到这个问题的他却突然激动起来。 
　　“都怪胡！都怪那个中国人！是他陷害了我！” 
　　大家一头雾水，就连主教练贝纳尔都满头问号：“你是说因为胡的逼抢，让你忙中出错了？” 
　　这虽然是一个客观理由，但如果科德洛就这么推卸责任的话，老实说，作为主教练，贝纳尔会对他很失望的。 
　　但是接下来科德洛说出来的话却让在场所有人都大吃一惊。 
　　“不是，不是因为他的逼抢。而是他欺骗了我！是他让我往左边传球的！” 
　　“啥？”贝纳尔觉得太荒谬了，“他让你传你就传了？” 
　　“我以为是约尔让我传的……” 
　　约尔·希门尼斯用手指着自己：“我？怎么可能？” 
　　科德洛说道：“我知道这听着很荒谬。可事实就是这样，他冲过来的时候，用加泰罗尼亚语喊的。我就下意识以为是约尔了……” 
　　更衣室里众人面面相觑，贝纳尔则捕捉到了一个重要信息：“你是说胡用加泰罗尼亚语让你往左边传球？” 
　　科德洛点头：“是的，加泰罗尼亚语。” 
　　“他怎么会加泰罗尼亚语？”贝纳尔更吃惊了。 
　　科德洛摇头：“我也不知道他怎么会，可他就是会……进球之后他还用加泰罗尼亚语跑过来感谢我，我也是这才知道他竟然会加泰罗尼亚语。” 
　　加泰罗尼亚语是巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区的语言，和西班牙语并不一样。 
　　在加塞洛尼亚自治区，这种语言有着和西班牙语一样的官方地位。 
　　在民间甚至超越了西班牙语。 
　　在加泰联效力多年的不少本地球员，日常其实都会用加泰罗尼亚语进行交流。 
　　一个加泰联的外援，在加盟之后所要首先学习的语言也不是西班牙语，而是加泰罗尼亚语。 
　　只有这样才能很好的融入球队中。 
　　如果一名外援能够用加泰罗尼亚语接受采访，那也肯定会迅速赢得加泰联球迷们的喜爱。 
　　只不过加泰罗尼亚语毕竟不是流传范围很广的语言，除了就在这一片生活的人们之外，大多数人是不需要了解和学习掌握加泰罗尼亚语的。 
　　说加泰罗尼亚语算是“冷门语言”都没什么问题。 
　　这样的一种加泰联“内部通用语”，胡莱又是怎么掌握的呢？ 
　　大家都很惊讶。 
　　“我倒是听说过胡的语言天赋很强，他能够无缝适应西甲，就和他会熟练运用西班牙语有很大关系……” 
　　“但这天赋再强也强过头了吧？他为了尽快适应西甲，学习西班牙语我能想得通。学加泰罗尼亚语是什么目的？总不可能为了今天这个球，就提前一年多开始自学加泰罗尼亚语吧？”有人反驳。 
　　反驳的说法也很有道理，于是被反驳的人拿不出更好的解释，只能两手一摊：“那你怎么解释现在这种情况？胡总不能是一夜之间就学会加泰罗尼亚语的吧？” 
　　“怎么不能是一夜之间？就临时学几句话而已，要多少工夫？” 
　　“依然说不通。他怎么知道比赛中会发生什么，所以他又怎么知道具体该临时学哪几句呢？” 
　　见双方各持己见，谁都说服不了谁，队长罗萨斯出来打圆场：“也有可能是他早就开始学习加泰罗尼亚语了。但未必是为了这场比赛。要知道最开始胡还在中国踢球的时候，我们也是对他有兴趣的……” 
　　他这么一说，众人恍然大悟。 
　　这样就说得通了——也许胡莱那个时候起就心向加泰联，打算加盟了。所以开始自学加泰罗尼亚语。 
　　但没想到加泰联只是口头宣布了兴趣，或许完全就没兴趣，这么做纯粹是处于恶心马德里国王……所以到最后加泰联都没实际报价，从而和胡莱擦肩而过。 
　　现在看来，这或许是加泰联最后悔的一次“错过”。 
　　再对比一下胡莱为了加盟加泰联所学的加泰罗尼亚语，到现在都还能运用自如。可见他当初是下了多大工夫的……说不定他本来是真心想要加盟加泰联的？只不过被加泰联的态度伤透了心？这么一想，似乎也能解释得通为什么每次在圣家大球场打加泰联他都这么来劲儿了…… 
　　因为这里曾经是他渴望为之战斗的地方啊！ 
　　真是让人唏嘘感慨…… 
　　卡邦卡也没想到球队的第二个丢球背后竟然有这样的故事。 
　　搞清楚原因之后他格外无语。 
　　他知道胡莱语言天赋过人，但没想到超强的语言天赋竟然还能被如此运用…… 
　　他原以为在场上和对方后卫聊聊天，就已经算是胡莱能做到的极限了。 
　　现在看来，他对胡莱的下限还是太高看了！ 
　　竟然能够在比赛中用对方球员的母语来欺骗对方…… 
　　要知道南美球员是以“脏”闻名于世的，巴西球员卡邦卡从小也见识过不少下三滥的手段。但和胡莱一比，南美球员简直都像是“天使”。 
　　再脏也脏不过胡莱，胡莱这小子才是真正的脏，从里到外都黑透了！ 
　　把他扔游泳池里，一池子水都能变成黑色的！ 
　　※※ ※ 
　　“所以科德洛那一脚是胡你让他传的？” 
　　在客队更衣室里，大家也围着胡莱打听当时的具体情况。 
　　只不过作为胡莱的队友，他们并不纠结他为什么会说加泰罗尼亚语——胡莱的语言天赋他们感触最深。在马德里海盗队内，有来自世界各地的球员，而无论这个人操什么语言，胡莱都能用对方的语言与之流畅沟通。 
　　见惯不怪之后，马德里海盗的球员们早就不去探究胡莱为什么会那么多门语言，以及胡莱还会什么语言。 
　　“对啊。” 
　　“可惜科德洛已经知道你会加泰罗尼亚语了，否则下半场说不定还能诈一个……”伊翁·马丁内斯很遗憾地说道。 
　　其他人也纷纷点头表示赞同。 
　　托尼尼就对胡莱说：“我要是你，我就不会在进球后还跑去谢谢他。然后让他们在中场休息时去猜究竟是谁让科德洛往左边传的……” 
　　“没错，让他们陷入互相猜忌中！” 
　　“说不定还能让他们内讧呢？打一架更好！哈哈！” 
　　大家纷纷马后炮地“献计献策”。 
　　但胡莱却有不同意见：“这样是骗不了多久的，伙计们。他们很容易就能猜得出来是我。我会多门语言的事情也不是什么秘密。指望靠这个就让他们内讧，是不可能的。但是让科德洛知道他是被我骗了，却反而能够让他心态爆炸。因为这样的丢球对一个门将来说，是很难接受的……” 
　　海盗的主力门将海威尔举起手来对胡莱表示赞同：“胡说得对。作为门将可以接受对方的射门太精彩了，自己竭尽全力也扑不住导致的丢球。也能接受对方利用假动作把自己晃开之后的无奈丢球。但被这种盘外招骗得丢了球，任谁心态都会爆炸的。我只能说，幸好我和胡是队友！” 
　　大家哄笑起来。 
　　不光是海威尔，其他人也都觉得幸好他们和胡莱是队友，否则每次遇到胡莱，恐怕都是折磨。 
　　“很好。”主教练帕罗蒂站出来说道，“所以下半场我们要继续向科德洛施压，有机会要多尝试射门。如果能够迫使他再出现失误，那就更好了！” 
　　※※ ※ 
　　加泰联主教练何塞·贝纳尔双手抓住科德洛的肩膀，额头几乎顶了上去，直视着他说道： 
　　“听着，卡洛斯。上半场那个丢球不是你的责任，而是胡太狡猾了，任何人处在你这个位置上，都不会能做的比你更好。所以忘记上半场的丢球，把心思都放到下半场！” 
　　科德洛咬牙点头：“我明白。我不会让那个丢球影响我的！” 
　　“很好！”贝纳尔轻轻拍了拍科德洛的脸颊。 
　　他最担心的就是那个失误会搅乱科德洛的心绪，让他在比赛中陷入自责中无法自拔，从而影响到接下来比赛的发挥。 
　　门将这个位置非常关键。 
　　加泰联强调整体传控，门将自然也是传控体系中的一环。 
　　上半场那个丢球，希门尼斯回传门将本来是一次非常正常普通的回传，科德洛选择横传给拉边的队友，而不是直接一个大脚踢向前场，也是加泰联战术的要求和习惯。 
　　所以如果科德洛心绪不宁，胡思乱想，不仅会影响到球门的安全，也会影响加泰联下半场的整体传控。 
　　看到科德洛的表现，贝纳尔稍微松了口气。 
　　希望科德洛真的能够像他所说的那样，尽量从上半场低级失误的阴影中走出来吧…… 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票！ 
　　(本章完)

第1542章 进球竟如此轻松？
　　第1542章 进球竟如此轻松？ 
　　双方球员从更衣室里出来，走上场的时候，胡莱还冲着科德洛咧嘴一笑，同时挑挑眉毛。那样子真是要多贱有多贱了。 
　　要不是现在是法制社会，胡莱被加泰联球员套麻袋揍了大家都一点不稀奇。 
　　实际上现在加泰联的球员们就纷纷怒视着胡莱，那眼神仿佛可以杀死他了…… 
　　看见对方的眼神之后，胡莱一边保持着脸上的笑容不变，一边在系统商城里兑换了一副【破损的巨熊护腿板】，给自己装备上。 
　　他可不敢赌加泰联的球员们都是彬彬有礼的绅士，都讲究“君子动口不动手”。 
　　所以有备无患。 
　　下半场比赛开始之后，已经落后两球的加泰联向马德里海盗的球门发动猛烈进攻。 
　　这个时候帕罗蒂就没让球队高位逼抢了，而是收缩防守，打防守反击。 
　　在帕罗蒂执教之后，马德里海盗确实在进行战术转型，但这并不代表他们完全倒向了以加泰联为代表的“传控打法”。 
　　帕罗蒂很聪明的还保留了马德里海盗原有的更具速度更直接的打法——到现在球队也还是会在训练中经常训练更简单直接的战术，作为备用方案。 
　　同时也因为这个原因，马德里海盗就算打传控，也比加泰联更有速度更直接。尤其是和卡邦卡到来之前的加泰联比…… 
　　这让马德里海盗的传控不如加泰联那么纯粹，似乎是没把这件事情做到极致。 
　　却也让他们拥有了更多的可能。 
　　要不然为什么他要在今年夏天拿下卡马拉呢？ 
　　不就是因为卡马拉可以在右路带来速度和突破吗？ 
　　在传控遇到对方的高位逼抢时，马德里海盗就可以切换成“两翼齐飞”模式，直接打对方的身后。 
　　甚至连门将都可以成为进攻的发起者。 
　　当然了，加泰联的门将也可以发起进攻。 
　　但这两种发起进攻的方式肯定是不一样的…… 
　　※※※ 
　　加泰联在下半场加强的攻势还是带来了效果。 
　　尽管马德里海盗收缩防守，并且试图用反击来威胁加泰联的球门。 
　　但这次的加泰联可是有卡邦卡的！ 
　　巴西中场在下半场之后非常活跃，他既可以自己射门得分，也能够把足球传给队友，还能突破制造混乱。 
　　本赛季他在联赛中已经打进了九个球，还有七次助攻。 
　　和上赛季比起来，拥有他的加泰联进攻火力更猛了。 
　　第五十八分钟的时候，卡邦卡在禁区前沿拿球，先用右脚外脚背把足球拨向右侧，接着他抡起右腿做出要远射的样子，迫使拉米雷斯铲来，奋不顾身地防守。 
　　但巴西人却把足球扣向左边，同时他人跟着从左边杀进禁区。 
　　就这样和拉米雷斯擦肩而过。 
　　接着他又抬脚作势要传球给萨拉多，骗得马德里海盗的中后卫德鲁转向萨拉多。 
　　不过德鲁刚刚转开重心，就意识到自己上当了，他试图转身扑回来。 
　　这个时候卡邦卡已经起脚射门了！ 
　　他的摆腿动作并不明显，射出去的球却力道十足！ 
　　海威尔尽管侧扑碰到了球，也没能把足球打出去，足球经过折射飞进了马德里海盗的球门！ 
　　“卡邦卡！！哇！他为加泰联扳回一球！1:2！现在加泰联只落后一球！比赛悬念又重新回来了！” 
　　在桑切斯的解说声中，进球的卡邦卡兴奋地跑向球队的替补席前，和替补席上的队友以及教练们拥抱在一起。 
　　加泰联的球员们都非常兴奋和激动，场上的球员们跑下来，和替补席上的队员们抱在一起，仿佛两股激流相撞。 
　　圣家大球场也活了过来，看台上欢声雷动。 
　　现场音响里响起了加泰联的队歌。 
　　有bgm的加持，现场气氛嗨到了顶点。 
　　这一刻，圣家大球场终于有了加泰联主场的感觉。 
　　结束庆祝后，卡邦卡从人群中挣脱出来，他并没有返回球场，而是冲着替补席后面的看台上挥动双臂，振奋士气，示意加泰联的球迷们要燥起来！ 
　　在他的鼓动下，看台上的加泰联球迷们涌到最前面，向他挥舞拳头，同时大声呼喊： 
　　“这就是加泰罗尼亚！这就是！这就是！这就是加泰罗尼亚！！” 
　　马德里海盗和马德里国王虽然是死敌，却并不适用于“死敌的死敌是朋友”这种理论。 
　　毕竟他们也是从马德里过来的。 
　　尽管他们和马德里的统治者尿不到一个壶里去，可也不会和加泰罗尼亚的分裂主义站在一条战壕里。 
　　所以加泰联和马德里海盗之间也不对付。 
　　只是因为有马德里国王在前面吸引仇恨，所以两支球队之间的仇恨值还不是很高。 
　　不过相信只要有胡莱在，随着两队一次又一次交手，这仇恨值迟早会上去的…… 
　　现在加泰联球迷们的嘘声大多数时候还是给胡莱一个人的，也许以后就是马德里海盗全队来分摊嘘声了。 
　　※※※ 
　　在扳回一球后，加泰联球员们士气大振。 
　　他们继续向马德里海盗的球门发动进攻，希望能够尽快扳平比分，把双方拉回同一起跑线。 
　　帕罗蒂站在场边，双手环胸，表情严肃地盯着球场。 
　　在隔壁主队教练席前，加泰联主教练何塞·贝纳尔也站在场边指挥比赛。 
　　他挥舞着手臂，大声嚷嚷。 
　　看手势的话，应该是让球队进一步压上去，要把马德里海盗的前卫线和后卫线压缩在一起，变成一条线。 
　　这样马德里海盗的防守就没有纵深可言了。 
　　到时候以加泰联的传控能力，便能轻松撕开马德里海盗的防线。 
　　帕罗蒂显然也是看出来了这一点，所以有些紧张。 
　　而他的紧张全都表现在了脸上。 
　　※※※ 
　　卡邦卡在禁区外再次作势要远射。 
　　拉米雷斯不敢不防，不过也还是相对保留了一些，没有把重心全部扔出去。 
　　果然卡邦卡这一脚又是个假动作。 
　　在他准备把足球扣走时，拉米雷斯迅速转身贴上来。 
　　逼得卡邦卡只能把足球连忙传给后排插上的罗萨斯。 
　　罗萨斯再送出过顶传球，找到了内切的马里奥·萨拉多！ 
　　不过德鲁已经逼了过来，萨拉多没有办法停球再射门了，于是他选择了直接抽射！ 
　　足球掠过横梁，飞到了后面的看台上，与此同时，球场上空响起一阵惊呼和叹息。 
　　“萨拉多！好险！如果萨拉多能够在提升一点门前射门的感觉，这次进攻的结果肯定不会是这样的，他还是更擅长带球突破，而不是抢点射门啊……” 
　　贺峰一声惊呼之后，心有余悸。 
　　颜康听见他最后对萨拉多的评价之后就笑起来：“毕竟不是人人都是胡莱！其实刚才加泰联的这次进攻还是很成功的，配合打出来了。卡邦卡吸引了海盗的防守火力之后，罗萨斯在几乎无人防守的情况下从容送出挑传……唯一可惜的就是萨拉多把握机会的能力不行，这球要是换成胡莱，威胁可就大了！” 
　　贺峰对此表示赞同：“当然。加泰联如果有胡莱这样的球员，那海盗在防守中的一点小错误他都能抓住……” 
　　两个人正说着呢，马德里海盗这边门将海威尔一个大脚把球门球踢向了前场。 
　　足球从马德里海盗的禁区里飞过几十米的距离，来到了加泰联的三十米区域线上。 
　　加泰联的中后卫保罗·福琼贴着胡莱，防他接球。 
　　看见飞来的足球，胡莱没有等在原地，而是迎了上去，作势要争顶。 
　　福琼见状立刻跟上，并且成功超越了胡莱，挤到他的身前。 
　　然后……起跳！ 
　　他要抢在胡莱之前把足球顶回去！ 
　　可就在他起跳的同时，原本迎上去的胡莱却猛地撤步后退！ 
　　他不是要和福琼争顶！ 
　　足球真正的落点也不在福琼跳起来的地方！ 
　　于是福琼毫无悬念地冒顶了…… 
　　足球从他的头顶掠过，福琼不仅没有顶到球，还因为匆忙起跳失去平衡，落地时摔倒在地！ 
　　在他摔倒的同时，他看见后撤的胡莱在足球真正的落点抬起右脚，将来球稳稳停下！ 
　　一脚将近七十米的长传球，却被他举重若轻般卸下来。 
　　他停球时还顺便转了个身，不仅把足球停到了身前，还让他停球之后正对进攻方向，完全不用再做调整了！ 
　　正在和颜康聊着刚才加泰联那次进攻中体现出来的两队差异的贺峰看见这一幕，连忙中断之前的话，大声喊道：“胡莱！” 
　　颜康在旁边兴奋地说道：“又来了，又来了！” 
　　在胡莱停球的时候，希门尼斯一开始是向后退的，同时左后卫卡德隆也跟着回撤——因为卡马拉在右肋位置，他怕自己上去扑胡莱，后者会直接把足球分给卡马拉。 
　　于是胡莱带了两步之后，加泰联的两名后卫竟然没有一个人上来拦他。 
　　直到他接近罚球弧了，同时还抡起右腿，摆开了架势，左后卫卡德隆这才放弃卡马拉，一个箭步上前想要封堵胡莱射门！ 
　　却为时已晚！ 
　　胡莱的右脚结结实实踢中足球！ 
　　“外围……打门！！” 
　　嘭！ 
　　足球在加泰联的禁区前拔地而起，一头冲向球门。 
　　门将科德洛本来是想要跳起来把足球打出去的，这个球他站位比较好，所以不用侧扑，只需要原地向上跳起就行。 
　　但是在他跳起来之后，他却惊讶地发现原本应该是向上飞的足球却突然往下沉了一下！ 
　　就仿佛飞机在空中遇到乱流，猛然下坠好几十米那样！ 
　　于是原本他扬起来的手臂，就会扑空！ 
　　仓促间科德洛连忙把手臂往下收，企图把足球推出去——这完全是下意识的举动。 
　　可他没成功！ 
　　足球呼啸而至，打在他还没完全到位的手掌边缘，向斜上方跳起！ 
　　最后越过科德洛的肩膀，飞入球门！ 
　　“哇！球又进啦！！帽子戏法！！胡莱完成了帽子戏法！！” 
　　“我的天啊！圣家大球场真是胡莱的福地啊！这是他连续三次做客这里的连续第三个帽子戏法！！” 
　　※※※ 
　　ps，求月票~！！！ 
　　(本章完)

第1543章 白费劲
　　第1543章 白费劲“海盗的球门球……福琼！冒顶了！胡接到了球，他转身往前带……怎么没人上去逼他？！射门——！！哎呀！科德洛又出现了一个失误！” 
　　西甲解说员桑切斯惊呼连连。 
　　胡莱的射门从第三视角看来，其实没有什么特别奇怪的地方。 
　　要说突然，也不突然。 
　　毕竟在起脚射门前带了两三步，门将科德洛一定有充足的时间做准备——后卫队友没有上去逼，那前锋肯定会射门的啊！ 
　　而且科德洛的选位也很不错，他完全可以直接把足球抱住，或者打出去。 
　　这球不会对球门构成什么威胁。 
　　结果谁也没想到科德洛竟然又失误了！ 
　　直接脱手，把足球送进了自家球门…… 
　　“哈哈！啊呀！哈！”解说员贺峰抑制不住地大笑起来，他的笑声可能会让加泰联的球迷们听起来心里不舒服，但此时此刻贺峰才顾不上考虑他们的感受呢！ 
　　颜康很惊讶：“这球……这球真是！嗨呀！科德洛竟然又失误了！这球扑救难度不大吧？” 
　　作为解说员，他们没有第一视角，在没有看到多角度慢放之前，确实会认为胡莱这球平平无奇。 
　　进球之后的胡莱转身跑向场边，一边跑，一边对看台上喧闹的加泰联球迷们做手势——他右手不断下压，示意加泰联球迷们安静。 
　　那样子看起来真是有点“颐指气使”的范儿。 
　　不用说，加泰联球迷们肯定不会听他的。甚至看见他这么做就更来气了。 
　　本来丢球之后可能还因为错愕和沮丧等情绪安静了一些的，现在胡莱这个手势一做，他们反而发出了更大的嘘声。 
　　然后在他们的嘘声中，胡莱跳起来，转体一百八十度，做出了他标志性的庆祝动作！ 
　　犹如风暴一般响起的嘘声，仿佛成为了他这个标志性庆祝动作的最佳注脚…… 
　　※※※ 
　　科德洛躺在球门前方的草皮上，胳膊搭在额头上，遮住了大半张脸。 
　　他知道自己又犯错了……而且这次他还没有任何理由来为自己辩解。 
　　尽管胡莱射出来的球有一个诡异的变向，可他也依然可以把足球挡出去…… 
　　实话实说，他还是犹豫了，在把足球打出去还是抱住足球之间稍微犹豫了那么一下。 
　　可能连半秒钟都没有。 
　　但就是这么短时间的犹豫，让他的手没有在关键时刻抵达最正确的位置…… 
　　科德洛觉得自己的心态有些崩。 
　　虽然在中场休息的时候，他答应自己的主教练，要把上半场的那个丢球抛在脑后。 
　　在比赛中，他却还是有意无意地会想起上半场那个丢球。 
　　想起胡莱在进球之后跑到他跟前，用贱兮兮的语气感谢他的那个样子…… 
　　遭遇了那样的奇耻大辱，他又怎么可能做到心静止水呢？ 
　　在场边教练席前，看见科德洛躺在地上以手掩面的样子，主教练何塞·贝纳尔叹了口气：“唉！” 
　　归根结底，科德洛还是受到了那个丢球的影响，他并未真正从上半场的失误中走出来。 
　　对于科德洛来说，在他的职业生涯中，因为自己的失误而丢球的情况，并非没有出现过。 
　　但今天这个失误显然和他之前所遇到的情况都不一样。 
　　因为这不是单纯的失误，这是他被对手陷害后的结果…… 
　　贝纳尔也不知道应该怎么安慰和鼓励科德洛从心理阴影中走出来。 
　　他只能叹气。 
　　眼看着加泰联扳回一球，形势逐渐好转，加泰联就要吹响彻底反攻号角时，因为科德洛的第二次失误，球队再丢一球…… 
　　这对全队上下的士气打击几乎可以说是致命的。 
　　看看其他加泰联的球员们，虽然没有人指责科德洛，可是从他们的表情来看，大家的情绪显然都很低落，远没有刚刚扳回一球时那么兴奋。 
　　这个丢球确实来的很不是时候，他们的士气才刚刚起来，就被迎头痛击，换谁来也不可能坦然接受。 
　　※※※ 
　　“我操！我说什么来着？”严炎在群里蹦了出来，“胡莱这真是在朝着成为加泰联名宿的方向努力啊！连续三次客场都有帽子戏法，简直杀疯了！他打航海家都没这么用力！” 
　　毛晓：“[捂脸]我都不知道加泰联究竟是哪儿招他惹他了……按理说如果是当年转会的事情，也不至于下手这么狠啊——他对马德里国王都没这么狠呢！” 
　　“我估计可能和加泰联与他的恩怨无关。而是和另外一个人有关系……” 
　　“谁啊？” 
　　“欢哥啊！欢哥所在的萨里亚可是加泰联的同城死敌呢！” 
　　“所以胡莱这是在给欢哥报仇出气？” 
　　“我去……胡莱这么讲义气的？” 
　　“什么讲义气？忘了第一次胡莱在圣家大球场戴帽子的故事了？” 
　　“哎哟喂……胡莱缺这一顿两顿的饭吗！” 
　　显然大家都想到了欢哥让胡莱“一餐斩加泰联”的典故。 
　　“嗐，这和缺不缺饭吃没关系，这纯粹是‘有便宜不占是王八蛋’的心理……” 
　　“看到胡莱都赚这么多钱了还如此勤俭节约，我又怎么好意思拒绝开封菜的疯狂星期四活动呢……” 
　　“滚啊，不要在群里打广告！我现在对‘疯狂星期四’都快有生理性冲动了！” 
　　“严队你把话说清楚，什么冲动？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　尽管是凌晨时分，但群里依然充满了愉快的笑声，被无数条聊天记录刷屏。 
　　这还仅仅只是一个缩影。 
　　在此时此刻，不知道多少中国球迷都放松了下来，在网上开着玩笑、编段子。 
　　胡莱的帽子戏法让他们所有人都感到轻松。 
　　觉得这场比赛应该不会在横生什么波澜了。 
　　※※※ 
　　和中国球迷们猜的差不太多。 
　　科德洛的这个丢球对加泰联全队的士气打击很大。 
　　在比赛重新开啥之后，有长达约十分钟的时间，加泰联球员们在场上失误频频。 
　　很显然就是被这个丢球影响到了。 
　　电视转播还多次给到科德洛特写镜头，镜头中的这位西班牙国家队的替补门将，不时摇头，表情愁苦。 
　　他觉得今天自己这场比赛的运气真是糟糕透顶！ 
　　加泰联被打得没了脾气。 
　　马德里海盗则越战越勇。 
　　第八十七分钟的时候，替补出场的华金·贝拉在禁区里抢点破门。 
　　最终这场比赛的比分被定格在了4:1上。 
　　拥有卡邦卡的加泰联本来想要在自己的主场复仇，结果没想到他们和上赛季输得一样…… 
　　这真是让无数加泰联球迷们欲哭无泪——所以我们折腾来折腾去是为了什么呢？ 
　　不过往积极一点的方向去想，如果没有科德洛那两次莫名其妙的失误，说不定我们还是可以在主场赢下来的呢？ 
　　所以，科德洛脑子究竟是怎么了，为什么会出现那样的低级失误？！ 
　　※※※ 
　　比赛一结束，科德洛就被记者们给围住了，大家都想搞清楚他为什么会在比赛中出现这两次失误。 
　　以前的卡洛斯·科德洛好歹也是球队的主力门将，表现十分稳定，极少出现这种低级失误。结果今天一场比赛就来了两次，另类“梅开二度”了。 
　　尤其是全场比赛第二个丢球，他为什么会把足球直接传到卡马拉的脚下？ 
　　科德洛情绪不高，但是当记者们问道第二个球的时候，他还是变得激动起来，然后对着镜头向众人控诉了胡莱： 
　　“是胡！是胡让我把球传过去的！他用加泰罗尼亚语告诉我这么做，我哪里能够想得到他竟然会加泰罗尼亚语？我以为是我的队友……结果当我把足球传出去时才发现那里是他们的人！” 
　　记者们听到他这么说，都惊讶地互相对视，他们是真的没想到科德洛失误的原因来自于胡…… 
　　可他说的这个实在是太像天方夜谭了。 
　　有记者张嘴就想要质询他。 
　　科德洛看出来了，便抬手说道：“不要问我任何问题，比如他为什么会加泰罗尼亚语……我也不知道为什么，我只是把事实告诉你们，仅此而已！你们可以写文章嘲笑我，但整个欧洲都会知道胡是一个什么样的人！” 
　　说完他不再理会那些目瞪口呆的记者，转身就走。 
　　记者们面面相觑之后，突然都激动起来——他们意识到自己好像搞到了个大新闻！ 
　　“震惊！科德洛低级失误的背后原因竟然是……” 
　　“难以置信！胡莱在比赛中竟对加泰联门将做出这样的事情！” 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票！ 
　　(本章完)

第1544章 你管这个叫“鞭子”？
　　第1544章 你管这个叫“鞭子”？ 
　　“……对于在比赛中出现的那次低级失误，科德洛是这么解释的。他说胡在冲向他的时候专门用加泰罗尼亚语指挥他把足球往左边传，他以为是自己的队友要他传的。于是他就听话地把足球传了过去……哪想到却直接传到了卡马拉的脚下……“这听起来实在是很荒谬，可当科德洛把事情曝光出来之后，广大舆论却并没有质疑科德洛在撒谎。大部分人都选择相信他的这个说法，所以我想胡或许要好好反思一下了，为什么大家会对他有这样的印象……哈，开玩笑的。不少人不怀疑这一点，可能完全是因为胡超强的语言天赋，所以会说一两句加泰罗尼亚语有什么稀奇的？ 
　　“只是没想到胡能够把他的语言天赋发挥到极致——谁能想到竟然有对手会在场上假扮队友的呢？胡的对手们要小心了，以后你们在球场上不仅要防他的射门，还要防他的嘴！” 
　　梅利看见这则新闻的时候，忍不住哈哈大笑起来。 
　　经纪人阿方索·坎德拉就吐槽道：“胡可是完成了帽子戏法，他现在的联赛进球数有二十八个了啊。” 
　　梅利撇嘴：“一码归一码，也不妨碍我嘲笑加泰联。” 
　　作为一名国王球员，当然要怀有对加泰联刻骨铭心的恨，才算合格。 
　　更不要说梅利虽然是个阿根廷人，却是从小在马德里国王的青训营成长起来的，他就是一个“马德里主义者”。他对加泰联的仇恨是与生俱来的。 
　　所以能够看到加泰联倒霉，自然会很高兴。 
　　“而且阿方索，我确实把胡当做竞争对手，但也没必要随时随地，无时不刻保持战斗状态。那样说实话确实有点累……” 
　　“咦？”阿方索·坎德拉听见梅利这么说，惊讶地瞪大了眼睛：“你竟然能够说出这种话来了？” 
　　“我为什么不能说出这种话？”梅利反问。 
　　“因为之前的你从来没这么说过。” 
　　坎德拉在前段时间其实有点后悔，不应该给梅利说什么胡莱是他的鞭子这种话。 
　　因为他知道梅利是一个好胜心很强的球员，自己这么说了之后，梅利就真的把胡莱视作鞭子。将胡莱对他的胜利，都当做是鞭挞，让痛苦变成自己前进的动力。 
　　最开始，坎德拉觉得这样挺好的，可以避免梅利躺在功劳簿上睡大觉，毕竟他年纪轻轻就已经把在俱乐部所能拿到的荣誉都拿到了。 
　　可后来随着胡莱一次又一次地击败梅利，就连坎德拉都有些受不了了——鞭挞这种事情，如果太频繁，力道太大，恐怕就不是“鞭策”了，而是单方面的“受虐”。 
　　长期受虐，难免会变态。 
　　坎德拉从一些细节中看出来梅利有逐渐“变态”的趋向。 
　　比如他在阿根廷国奥队的地位甚至超越了主教练，这让他日渐膨胀。 
　　又比如他在马德里国王队内越来越“霸道”，对老队长塞拉多斯都缺乏尊重了——表面上当然还是尊重的，只是私底下、内心深处，恐怕对老队长越来越不以为然。 
　　这不是一个好迹象。 
　　坎德拉担心梅利刚愎自用，到时候彻底失去更衣室里的支持。他还是很看重马德里国王这个平台的，认为梅利只有在马德里国王，才能取得最大的成功。如果真是要被逼离开马德里国王，职业生涯的成就会大打折扣的。 
　　只是他一直找不到合适的切入点，来给梅利说这件事情——他担心梅利刚愎到连他这个合作多年的经纪人的话都听不进去的地步。 
　　今天见梅利一反常态，他就忍不住想要旁敲侧击一下。 
　　避免梅利在“魔怔”的道路上越走越远。 
　　梅利听出来了经纪人的言外之意，但他又不好意思给经纪人说他是最近被鞭子抽的有些痛了…… 
　　毕竟那太丢人了。 
　　上赛季他的战术地位发生了改变，在队内获得更多开火权之后，梅利单赛季打进三十一球，一度差点在联赛射手榜追上胡莱。 
　　要知道胡莱是一个纯粹的射手，他的所有工作都是进球，最擅长的也是进球。 
　　而梅利临时“转行”，仅用一个赛季就能和胡莱在射手榜上打得有来有回。 
　　这让梅利产生了一种“再给我一个赛季的时间，我一定可以在射手榜上击败胡莱”的信心。 
　　新赛季开始之后，梅利的表现也证明了他确实有资格这么想。 
　　联赛前五轮，他在缺席前两轮联赛的情况下，仅用三场联赛就打进了六个进球，在射手榜上独占鳌头。那个时候的胡莱进球数仅有他的一半。 
　　但是在马德里海盗主场4:0大胜塞维利亚航海家之后，马德里海盗和胡莱就同时驶入了快车道。 
　　现在联赛踢了十八轮，胡莱的联赛进球数是令人感到恐怖的二十八个！ 
　　连半个赛季都不到，他就打进了很多前锋一个赛季才有的进球数。 
　　所有人，包括梅利在内，都没想到在西甲的第二个赛季的胡莱迎来了超级大爆发。 
　　简直就像是在宇宙中的一次超新星爆发，巨大的能量所带来的光，在白天也能被看到。 
　　与之相比，梅利十八轮联赛打进十七个球，表现也非常突出，场均进球率接近一个了。 
　　放在其他四个联赛，那都是射手榜的第一名。 
　　和他上赛季的同时期比起来，也进步巨大。 
　　但这么耀眼的表现，在胡莱的二十八球面前却不值一提，差距足足有两位数！ 
　　都说胡莱是他的鞭子，专门鞭策他。 
　　可如果这一鞭子抽下来，自己就被打死了，那还算什么鞭策啊？ 
　　梅利觉得如果自己再不调整心态，每次都想要和胡莱死磕的话，只怕他真的会被鞭子抽死…… 
　　于是他不得不改变策略： 
　　他和胡莱当然还是对手，但这种竞争没必要计较一城一地之失。 
　　短时间内几场比赛中谁进球多，谁进球少完全不用在乎。 
　　哪怕联赛射手榜上差距巨大，他还可以转移目标。 
　　比如欧冠射手榜就可以竞争一下嘛。 
　　现在欧冠小组赛踢完了，梅利一共打进五个球。 
　　胡莱则是六个球，只领先他一球。完全有的争。 
　　最起码比联赛射手榜上的差距小得多。 
　　而且他和胡莱的主要竞争方向也不应该是单纯的比拼进球数。 
　　那实在是太低级了。 
　　他们真正应该竞争的是团队荣誉和个人荣誉。 
　　在个人荣誉中，“最佳射手”仅仅只是一项，而且还是相对来说没那么重要的一项。 
　　最有含金量的个人荣誉当然是欧洲金球奖，和世界足球先生了！ 
　　只要自己能够在金球奖、世界足球先生和团队荣誉上都超越了胡莱，后者就算成为历史最佳射手，那又如何呢？ 
　　就像他的前辈“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉和“法国大炮”赛林·蒙蒂埃尔之间的竞争一样。 
　　现在大家都认为伊戈瓦拉是“球王”，有谁会说蒙蒂埃尔是“球王”的？ 
　　“……我只是最近突然反应过来，明明应该是胡挑战我，可为什么却搞得像是我挑战胡一样？”梅利对经纪人阿方索·坎德拉说。“应该拼尽全力，和我计较的是胡才对。” 
　　坎德拉见梅利这么说，很开心地抚掌笑道：“你说的没错，梅利！无论是团队荣誉还是个人荣誉，你都是领先胡的。所以你应该把自己的心态摆正，以一个坐在王座上的王的心态来面对王座下的挑战者，不管是胡也还好，还是卡邦卡，他们都是挑战者，他们和你还有差距。” 
　　坎德拉这么说可不是为了安慰梅利，他所说的都是事实，他自己也相信自己所说的事实。 
　　马上就是2028年的国际足联颁奖典礼了。 
　　虽然最有悬念的大奖并没有提前公布，但是目前坊间传闻都在说梅利·巴内加将赢得去年的世界足球先生。 
　　这也将是二十五岁的阿根廷天才第一次获此殊荣。 
　　欧洲金球奖是一个比世界足球先生更具专业权威的奖项。 
　　既然梅利能够赢得欧洲金球奖，那又凭什么不能赢得世界足球先生？ 
　　世界足球先生确实要更注重获奖球员的名气，但现在随着“四大天王”的时代结束，当今足坛还有谁的名气比得过梅利·巴内加？ 
　　所以梅利即将成为新生代球员中第一个同时包揽欧洲金球奖和世界足球先生的球员。 
　　这样一个球员，为什么还要把自己当做胡莱的挑战者，把自己逼得那么辛苦那么累？ 
　　应该反过来，让胡莱挑战他才对！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票啊！！！ 
　　(本章完)

第1545章 在争议中开启的新时代
　　第1545章 在争议中开启的新时代如果只看各种评选结果，那么2028年的世界足坛，在许多年后会被认为是属于阿根廷天才梅利·巴内加的。 
　　他在这一年里随队赢得了国王杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军。同时个人也赢得了欧冠最佳球员、欧洲金球奖，以及世界足球先生。 
　　集多项荣誉于一身的梅利已经不再是那个冉冉升起的“新星”，而是如日中天的当红巨星。 
　　当梅利在维也纳金色大厅里捧起世界足球先生奖杯时，有阿根廷媒体兴奋地高呼： 
　　“世界足坛已经正式进入了梅利·巴内加的时代！” 
　　“梅利将会率领阿根廷足球重塑伊戈瓦拉时代的辉煌！” 
　　“如果有谁能够带领阿根廷赢得世界杯，那就只有梅利·巴内加！” 
　　“当阿根廷赢得世界杯之时，就是梅利加冕为‘球王’之时！” 
　　不过中国球迷和媒体肯定不会这么想。 
　　最起码谢兰就绝对不会这么认为。 
　　“狗屁！国际足联的评选就是狗屁！” 
　　她对着报道梅利拿到世界足球先生的新闻痛骂道。 
　　“妈哟，一年进七十六个球，拿到了欧冠金靴、西甲冠军、奥运会冠军的人连前三都进不去，这样的评奖还有什么存在的意义！” 
　　胡立新在旁边安静地听着自己的老婆发脾气，没有出声劝阻，也没有给她解释国际足联这个评选和欧足联评选的不同。 
　　因为他也觉得这次的评选结果对他儿子来说有些不公平。 
　　国内网络上和媒体上的舆论都已经沸反盈天了。 
　　连一向要讲究客观公正的官媒都罕见的发声为胡莱叫屈，认为国际足联的世界足球先生评选方式是不是应该上调专家票的权重？ 
　　中国队的主教练豪尔赫·迪隆很干脆地表达了他的不满和疑惑：“……世界足球先生的评选又一次表示出了他们和欧足联金球奖的不同之处……我不太明白的是，为什么欧洲金球奖的第三名，竟然进不了世界足球先生的前三名里。我这么说不是不尊重其他两个人，我只是稍微有点诧异而已……我的选票里肯定是把胡莱放在第一位的，在我心目中他就是最佳球员……” 
　　忽略掉最后他认为胡莱才应该是世界最佳不提——作为国家队主教练，他可能多少有些粉丝滤镜——迪隆之前所说的确实很有道理。 
　　欧洲铜球奖得主，却连世界足球先生的前三名最终候选名单都没进…… 
　　这不是搞笑吗？ 
　　虽然这样的事情以前也不是没有发生过。 
　　可是发生在其他人头上和发生在胡莱身上那是完全不同的。 
　　因为这是第一次，中国球员距离这项荣誉如此之近！ 
　　所有中国球迷和中国的体育媒体们，都如此在意。 
　　其实在颁奖典礼之前，大家通过各种途径已经做好了心理建设，胡莱不太可能在世界足球先生的竞争中赢过梅利，这次的足球先生应该是梅利的。 
　　当时大家心想拿不到世界足球先生，那个第二名、第三名也不错嘛。 
　　尽管这两个名次都没有任何奖杯，可好歹也是世界前三。 
　　哪想到等最终结果宣布的时候，胡莱却连前三都没进。 
　　在颁奖典礼结束之后，有欧洲媒体曝出这次评选的最终名次和得分。获得世界足球先生的梅利当然排在第一名，他的最终的得分是四十六分。 
　　排在第二的是上赛季的欧洲金靴，德国国家队的主力中锋，蓝白慕尼黑的射手王马克·贝克尔，他的最终得分是四十一分。 
　　第三名是肯多尔·卡邦卡，他得到了三十六分。 
　　而胡莱则以三十二分排在了第四名。 
　　就差了四分…… 
　　评选结果出炉之前，欧洲媒体都开始炒作胡莱可能进入世界足球先生最终评选前三这件事情。 
　　一会儿说的言之凿凿，一会儿又出来辟谣。 
　　今天这家媒体说中国足球将实现重大突破，明天那家媒体却又说国际足联否认此前的所有传言…… 
　　总之让中国球迷们的心就跟做了过山车一样，忽上忽下。 
　　现在结果一出来，大家都傻了眼。 
　　敢情之前都是拿中国球迷逗着玩儿呢？！ 
　　中国球迷们很生气，他们不仅在国内网络上热议这件事情，还翻墙到外网去声讨。 
　　在绝大多数中国球迷看来，就算梅利有欧冠冠军，还有欧洲金球奖背书，胡莱暂时争不过。 
　　可卡邦卡和贝克尔何德何能排在我们家胡莱前面？ 
　　好吧，贝克尔是上赛季的欧洲银球奖，那卡邦卡呢？ 
　　卡邦卡可是在欧洲金球奖评选中连前三都没进的！ 
　　他有什么？ 
　　英超冠军？ 
　　我们家胡莱有西甲冠军！ 
　　而且不仅有英超冠军，还有西甲金靴、欧冠金靴。 
　　卡邦卡呢？ 
　　英超最佳球员？ 
　　足总杯冠军？ 
　　哈！ 
　　这些也配拿出来和我们家胡莱比吗！ 
　　所以卡邦卡凭什么拿到世界足球先生的第三名？ 
　　还不是因为国际足联的评选机制，所有国际足联成员国的国家队主教练和队长都有投票权。 
　　很多足球欠发达地区的国家队主教练和队长们懂什么？ 
　　他们还不是看谁名气大选谁？ 
　　肯多尔·卡邦卡成名比胡莱更早，这么多年也一直都保持着较高的竞技水平，再加上巴西国家队的实力强大，之前还拿到了2026年世界杯的亚军。 
　　所以卡邦卡可以在世界足坛经常性地刷存在感。 
　　和他比起来，胡莱这个后起之秀的积淀还稍显不足。 
　　这就在国家队主教练和队长投票中吃了亏。 
　　如果是按照权威专业媒体投票来看的话，胡莱应该是领先于肯多尔·卡邦卡的。 
　　当然领先的幅度也不是很大就是了…… 
　　愤怒的中国球迷们在外网上不断发表他们对这项评选结果的失望和不满： 
　　“……一个连续两年刷新现役球员自然年进球纪录的球员，却不能进入世界足球先生评选的前三名，这不是胡莱的耻辱，这是世界足球先生奖项的耻辱！” 
　　“我来带大家回顾一下在过去的2028年胡莱有什么成就：团队荣誉方面：西甲联赛冠军、奥运会冠军。个人荣誉上：西甲金靴、欧冠金靴、欧洲铜球奖。此外在今年一年，他在各项赛事中一共打进了七十六个球，比去年的七十五个球还多一个……这样的表现难道不值一个世界前三？” 
　　“世界足球先生的评选就这水平的话，我认为梅利的世界足球先生也没什么含金量了，水得很！梅利·巴内加就是史上最水的世界足球先生！” 
　　这样的言论自然引来了梅利球迷们的不满。 
　　这种话如果是在中国国内的网络上说一说都还好。 
　　但跑去外网，那梅利的粉丝数量可一点都不比胡莱粉丝少，甚至更占优势。 
　　于是双方就骂了起来，互相攻讦。 
　　好不热闹。 
　　※※ ※ 
　　“得，你的粉丝和梅利粉丝这梁子算是结大了。” 
　　李青青摇头叹道。 
　　“其实没必要……”胡莱摆摆手。 
　　“还是有必要的。你的球迷需要一个情绪宣泄的途径，他们是真的替你鸣不平呢。” 
　　胡莱点头：“我知道。我是说骂国际足联就行了，没必要骂梅利。人家这个世界足球先生是实至名归的，说‘史上最水’就过分了点……好像全世界就这一件事情值得关注一样。你瞧，你拿到世界足球小姐这事儿，媒体的关注度就明显不够了，简直气抖冷！” 
　　在颁奖仪式上，除了梅利获得世界足球先生，其实还有一项重量级的奖项被颁出。 
　　那就是“世界足球小姐”，世界女足界中的至高荣誉。 
　　在过去一年，带领马德里国王女足拿到西超联赛冠军和欧冠冠军，率领中国女队拿到奥运冠军的李青青当仁不让，以巨大的领先优势赢得了“世界足球小姐”荣誉称号。 
　　她在去年杀进前三，却没能捧杯的遗憾在今年得到了弥补。 
　　“可能因为我不是第一次拿到世界足球小姐的中国球员？” 
　　李青青确实不是中国足坛第一个赢得这项殊荣的女足球员，在她之前，在中国女足的黄金时代，前国脚苏丽雯就曾经赢得过“世界足球小姐”的荣誉。她也是第一位获此殊荣的亚洲球员。 
　　她曾经率领中国女足杀进世界杯决赛，最后在点球决战中惜败于美国。在那个时代，她就是世界女足中的超级巨星。 
　　“那也不应该啊，以前有人拿到过，你再拿就不值得关注了吗？”胡莱为自己的女朋友叫屈。 
　　“我倒巴不得没人关注呢。”李青青笑嘻嘻地说，“否则要又来家里拍纪录片可怎么办啊……” 
　　“哎哟，你这话说得太凡尔赛了！” 
　　李青青笑完，认真地看着胡莱问道：“胡莱你真不在乎没拿到前三吗？” 
　　“怎么可能不在乎……”胡莱撇撇嘴。“不过咱总不能像球迷那样直接骂吧？那就只能尽量做得比去年更好，好到让所有人都挑不出刺来的地步。然后把球再踢回给国际足联，看他们怎么接。” 
　　李青青听胡莱这么说，就对他竖大拇指：“好！我们一起加油！” 
　　※※ ※ 
　　2028年的世界足坛，因为众所周知的原因，在若干年后被认为是极具争议的一年。 
　　但不管有什么争议，所有人都公认，这一年是世界足坛新时代开启的一年。 
　　在下一个十年统治世界足坛的群星，正式登上了舞台的中央。 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票~~ 
　　(本章完)

第1546章 谁说必须我进球？
　　第1546章 谁说必须我进球？ 
　　2029年开年的第一场比赛是西班牙超级杯。其他联赛，比如英超、德甲都是把超级杯当做是新赛季开始前的“超级热身赛”。 
　　由上赛季的联赛冠军对阵国内杯赛冠军。 
　　在英格兰就是英超冠军对足总杯冠军。 
　　但西班牙画风迥异。 
　　他们不仅把超级杯放在了赛季中，而且从两支球队扩军成了四支球队。 
　　这个决定最开始引来了马德里国王、加泰联和马德里海盗这三支豪门球队的反对。 
　　因为这样的改变会增加他们的比赛次数，让球员们更疲劳。 
　　再加上西班牙国王杯也进行了赛制改革，以前每年九月份就开始，一直打到五月份。穿插在联赛和欧战中进行，并不密集。 
　　现在也改成了从每年的十二月份开始。西甲球队则是一月份入场。 
　　和英格兰的足总杯有些类似。 
　　这么安排的结果就是原本应该是相对赛程比较宽松的一月份，变成了“魔鬼赛程月”。 
　　对于“西超三雄”来说，他们要踢西甲联赛，还要踢西班牙国王杯和超级杯。 
　　导致赛程非常密集。 
　　就拿今年的马德里海盗来说吧，如果他们能够打进超级杯决赛，在国王杯中也一直赢下去，那么整个一月份他们会参加八场比赛，平均不到四天就踢一场比赛。 
　　如果按照以前的赛制，马德里海盗在这个一月份顶多只踢五场比赛，几乎就是一周一赛了。 
　　不仅比赛场次变少，赛事没那么密集，他们也能拥有更多的冬歇期，有足够时间进行赛季中段的集训补能。 
　　上赛季的马德里海盗就直接放弃了西班牙超级杯，在半决赛派出全部替补阵容，1:2干净利落地输给了瓦伦迪亚。 
　　今年的超级杯半决赛，帕罗蒂也是这么安排的。 
　　包括胡莱在内的多名主力球员都没有出现在比赛大名单中。 
　　但最终结果却和上赛季不一样。 
　　因为这次马德里海盗的轮换阵容竟然在半决赛2:1击败了比斯开竞技！ 
　　然后他们将在超级杯决赛中和淘汰了加泰联的马德里国王相遇。 
　　先不说对手是同城死敌，就说这是超级杯决赛，只要赢了就能拿到冠军，哪个主教练会在决赛的时候选择放弃？ 
　　要轮换也得是在那之前，比如国王杯在前几轮就放弃，绝对不会在打入半决赛的时候用轮换阵容锻炼队伍。 
　　现在既然已经杀进了超级杯决赛，再赢一场就能捧起一座冠军奖杯，干嘛要放弃？ 
　　于是什么也不说了，西班牙超级杯决赛，帕罗蒂对阵容进行了大幅度调整，几乎换上了全部的主力阵容，决定和马德里国王死磕一把。 
　　这场比赛并没有被安排在两支球队的主场，而是在中立球场——在瓦伦迪亚的主场卡萨瓦拉球场。 
　　双方球迷对这场比赛非常看重，将球场挤得水泄不通。 
　　对于梅利的粉丝们来说，这是他加冕为王之后的首个冠军。 
　　如果能够拿到超级杯冠军，不啻于是在他的王冠上增添一颗璀璨夺目的宝石。 
　　而胡莱的粉丝们也一样很重视这场比赛，他们对国际足联评选结果的不满将通过这场比赛来得到宣泄——如果胡莱能够击败梅利，岂不是就可以侧面证明国际足联的世界足球先生评选就是一坨屎？ 
　　※※※ 
　　梅利奋力带球向前，他刚刚把足球拨开，武科维奇就从旁边捅出一脚，把足球从梅利的脚下捅开了。 
　　梅利急停试图转身重新控制球。 
　　球已经被胡安·拉米雷斯护住了。 
　　他冲上去不过是撞在拉米雷斯的身上，还没把人家撼动…… 
　　看台上的马德里海盗球迷们见状就发出一阵哄笑，那些在前几排的海盗球迷们还冲着梅利大声嚷嚷：“世界足球先生！嗯？世界足球先生？！” 
　　言下之意就是“哟，这不是世界足球先生梅利·巴内加吗？几天不见，这么拉了啊？” 
　　他们在用这样方式嘲讽和刺激梅利，同时也表达对胡莱连前三都没进的不满——因为胡莱在马德里海盗的出色表现，海盗球迷几乎全员都是胡莱球迷。 
　　梅利这场比赛遭到了马德里海盗球员们的严密防守。 
　　武科维奇和拉米雷斯两个人防梅利一个人，在比赛中是很常见的场面。 
　　梅利陷入了和他们两个人的频繁肉搏中，体能消耗巨大。 
　　到现在比赛进行了六十七分钟，他还没有取得进球。 
　　唯一值得欣慰的是胡莱也没进球。 
　　同样遭到马德里国王后防线严密盯防的胡莱难觅良机，大部分时候都是在和对手肉搏。 
　　“两个球员都陷入了苦战……但梅利比起胡更有优势的地方是，他除了射门得分之外，还能突破分球，而胡只能射门得分，他是一个纯粹的射手，只要限制住他的射门，他的威胁就直线下降……” 
　　阿根廷解说员如此说道。 
　　“现在马德里海盗为了防住梅利，在他身边布置了重兵。拉米雷斯和武科维奇两个人对他寸步不离，这就给其他的国王球员创造了机会。只要梅利可以把足球分出去，就能形成致命威胁！” 
　　※※※ 
　　梅利确实也是这么踢的，当他再次拿球的时候，他突破吸引了武科维奇和拉米雷斯之后，把足球传给了塞拉多斯。 
　　传完球后，他继续斜线插向禁区，似乎是想要和塞拉多斯打一个撞墙配合似的。 
　　于是拉米雷斯继续跟着他跑。 
　　塞拉多斯则利用梅利扯出来的空当，在大禁区线上起脚射门！ 
　　足球稍稍高出横梁！ 
　　完成射门的塞拉多斯对梅利竖大拇指，称赞他这个球传得漂亮。 
　　包厢中的阿方索·坎德拉看见这一幕，脸上露出欣慰的笑容。 
　　面对马德里海盗球迷们的挑衅和刺激，梅利却并没有失去理智，依然知道自己该做什么。 
　　这说明他的心态确实放正了。 
　　不管外界怎么说，他确实是欧洲金球奖和世界足球先生双料得主，应该是胡莱竭尽全力不择手段地来挑战他，而不是他降下身段和胡莱在烂泥塘里打滚。 
　　不要在乎那些风言风语，按照你的风格踢。 
　　想进球得分时就毫不犹豫的射门，如果看到位置更好的队友，并且也愿意传球过去的时候，就不要在乎你和胡莱的进球差距，do it！ 
　　这才是坎德拉所希望看到的梅利·巴内加，一个几乎没有短板的六边形全能战士。 
　　※※※ 
　　胡莱在禁区里完成了一次十米左右的冲刺——他从罚球弧冲到禁区里。 
　　身边始终跟着中后卫塞尔吉·佩拉尔塔。 
　　这个阿根廷中后卫不光只是跟着胡莱跑那么简单，在这个过程中他的手始终在和胡莱较劲。 
　　两个人就像是在进行中国传统武术中的“推手”对练一样。 
　　两只手缠在一起，你推过来，我推过去。 
　　就这样在十米的距离中交手了好几次。 
　　最后由于卡马拉的传中被挡出边线，胡莱白跑一趟。 
　　看向喘着粗气的胡莱，同样大喘气的佩拉尔塔咧嘴一笑。 
　　但也仅此而已。 
　　他学乖了，没有试图用垃圾话和胡莱对线，就只是微笑而已。 
　　于是电视转播的镜头里，在喘着粗气的胡莱后面，就是咧嘴笑得开心的佩拉尔塔。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的解围球掷出来后，经过一番耐心的传递，从右边去了左边，然后由伊翁在左边路起脚传中。 
　　这次佩拉尔塔依然缠着胡莱，由他的中后卫搭档努诺·塞凯罗斯跳起来头球解围。 
　　杜杜·卡洛斯控制住第二落点，往前推进进攻。 
　　马德里国王试图打出一波反击来。 
　　但是在沿边路推进的时候，足球被回防的托尼尼断下。 
　　紧接着轮到马德里海盗发动反击。 
　　托尼尼断球之后直接一个大脚，把足球斜长传至球场的另外一边。 
　　卡马拉在边线上把足球接住，再传向上来接应他的马克西·凯里，然后自己加速沿边路向前冲。 
　　他这一冲带走了马德里国王的巴西左后卫拉斐尔·丰塞卡。 
　　后者跟着卡马拉一起往回跑，简直就像是在球场上进行百米赛跑一样，生怕被卡马拉甩开。 
　　与此同时，马德里国王的后卫线也退到大禁区线上。 
　　而前卫线则正在迅速回防。 
　　他们的禁区内外还是有空当的。 
　　马克西·凯里接球之后，抬头看了一眼禁区里的情况，带球横向内切。 
　　但是他也仅仅只是内切带了一步，就突然抡圆了左腿，把足球用力搓向禁区里。 
　　就在他起脚进行四十五度角传中的同时，原本站在大禁区线上的胡莱突然加速启动，冲向门前！ 
　　佩拉尔塔几乎是和胡莱同步启动的，但还是被甩开了不到半个身位的距离。 
　　他条件反射地上手想要扒拉胡莱的胳膊。 
　　但他刚刚抓住，就松开了手——他怕胡莱顺势滚在禁区里。 
　　不过趁着这么一扒拉的机会，佩拉尔塔贴近了对方，无论胡莱是直接射门，还是试图停球，他都会立刻顶上去，让胡莱失去平衡。 
　　为了不让主裁判吹自己犯规，他还提前把双手举了起来。 
　　门将罗德里格斯·巴克尔也把目光牢牢锁定在胡莱身上，提防他的直接射门——巴克尔可一点都不敢小瞧这个半个赛季不到就进了二十八个球的家伙。胡莱绝对是可以顶着佩拉尔塔的防守直接射门的，而且还能把球打在门框范围内。 
　　足球划出一道内弧线，飞向已经跑到点球点附近的胡莱。 
　　迎着飞来的足球胡莱跃起，同时抬起左腿，似乎是要停球，又似乎是要直接射门。 
　　佩拉尔塔耸肩顶了上去，把胡莱还朝前推了一下。 
　　巴克尔整个人重心压缩，化身成为一根弹簧，随时准备扑出去。他的眼睛也还盯在胡莱身上……或者准确来说，是锁定在胡莱摆动的左腿上。 
　　然后他就看见胡莱的左腿摆动过去之后，没有碰球！ 
　　不管是停球还是射门，都没有！ 
　　他直接把足球从自己的胯下漏了过去！ 
　　当巴克尔看见足球从胡莱裆下钻出来的时候，他身体条件反射地扑出去，为时已晚！ 
　　足球在他前方坠地弹起，擦着远端门柱的内侧，旋进了球门！ 
　　落地之后的胡莱扭头看见足球飞进球门，他便转身对身后的佩拉尔塔摊开双手，笑得贱兮兮地反问道：“谁说必须得我进球？” 
　　然后甩开目瞪口呆的佩拉尔塔，哈哈大笑着跑向了马克西·凯里。 
　　场上的其他马德里海盗球员们则已经从四面八方冲向了在肋部位置的荷兰人。 
　　而凯里已经迅速收起了他脸上惊讶的表情，就站在原地，先是双手一摊，再将双臂张开，原地转身，环顾四周，傲气十足！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票！ 
　　(本章完)

第1547章 赛季第一冠
　　第1547章 赛季第一冠“马德里海盗断球之后发动反击，托尼尼斜长传转移……卡马拉！他把球回做给上来接应的凯里，然后前插……凯里……凯里传球！！” 
　　在解说员的惊呼声中，凯里把足球传向门前。 
　　是的，在所有人眼中，凯里这一脚都更像是传球，而不是射门。 
　　毕竟距离球门还挺远的，如果要在这么远的距离射门，也不应该是用这样的脚法。 
　　再加上胡莱的斜插跑位，大家都觉得凯里这是要传球给胡莱。 
　　其实他们猜得没错。 
　　就连凯里自己也是这么想的——他把足球踢向门前，然后也不需要胡莱有多么精确的射门能力，这样的传球只要他能够在飞行过程中碰到足球，稍作变向，就能晃开门将，造成进球。 
　　这样的传球方式是非典型传中，却更容易制造混乱和杀机。 
　　凯里这一脚绝对不是他随便踢出来的。 
　　但是让他没想到的，胡莱比他想得更多，省掉了中间的那些乱七八糟的步骤，利用假射真漏的假动作晃了马德里国王的中后卫佩拉尔塔和门将巴克尔。让凯里这球直接“传”进了球门！ 
　　当看见足球飞进球门时，凯里脸上露出了一丝惊讶的神色，没想到胡莱竟然会采取这样的方式…… 
　　然后他很快意识到可不能让别人以为这是他“蒙”进去的。 
　　于是他立刻收敛起惊讶的表情，并未兴奋地狂奔庆祝，就站在原地双手一摊，打开双臂，转身环顾四周，一副“我这脚就是奔着球门去”的那种淡定表情。 
　　等到队友们都扑上来之后，他才露出笑容和他们拥抱。 
　　胡莱跑上来之后冲着凯里狂呼：“怎么样？我这一漏让你这个平平无奇的传球变成了进球，化腐朽为神奇的功夫厉害不厉害？！” 
　　凯里不想理他，转身又去和才跑上来的中后卫里瓦·莫雷诺拥抱了。 
　　胡莱并不在乎凯里是什么态度，他拉住身边的托尼尼，让对方夸赞他漏的漂亮。 
　　这次他找到了知音，巴西边前卫对他竖起大拇指：“漏的真漂亮！” 
　　胡莱哈哈大笑。 
　　这是他在看见凯里这么传球之后，脑子里临时冒出来的主意。 
　　能够将灵光一闪的念头转化成真正的进球，他还是很有成就感的。 
　　尽管这个球压根儿不是他进的。 
　　但以后在各种精彩集锦中，他才会是这个进球中最耀眼的存在。 
　　至于凯里？ 
　　他只是恰好朝着球门传了一脚球而已…… 
　　※※※ 
　　“胡莱！漏了！哇！漂亮！了不起！” 
　　看见足球从胡莱裆下飞过去，最后窜入球门后，直播这场比赛的腾飞视频解说员沈浪大叫起来。 
　　“这球太有想象力了！胡莱斜插跑位原本就吸引了国王的防守注意力……我敢打赌无论是巴克尔还是佩拉尔塔，一定都以为胡莱会拿球射门，谁也没想到胡莱竟然会漏球！可以说这个进球胡莱的功劳可能超过了百分之九十！我们的胡莱可不是一个只会在门前吃饼的‘饼锋’！他还可以利用自己的特点为队友创造机会，甚至是像现在这样间接助攻！” 
　　胡莱没进入世界足球先生评选的前三名所引起的热议到现在也没有完全平息。 
　　和最初不少人批评国际足联这个评选瞎胡闹不同，现在舆论场上出现了为国际足联说话的声音。 
　　他们的论点是“胡莱确实很能进球，但也就仅仅只是能进球而已。梅利和卡邦卡先不说，巴克尔除了能够进球之外，还能给队友助攻，是一个典型的全面的中锋。所以胡莱的支持者们没必要为他们的偶像叫屈。” 
　　言下之意，就是胡莱这个饼锋根本别想有什么太高的历史地位。 
　　做一名中国球员，还是个饼锋，能够拿到世界足球先生的第四名已经是巅峰了，不要奢求太多。 
　　还有人冷嘲热讽：“如果我是中国球迷，我现在已经嗨麻了。世界第四！胡不仅创造了中国足球的历史，还创造了亚洲足球的历史！他们（中国球迷）还有什么不满意的？” 
　　沈浪自然也知道那些舆论的声音，虽然大多数都是外网的，可是有热心的中国球迷们把这些言论翻译之后转回国内，引得不少中国球迷在网上破口大骂。 
　　沈浪自然不会在网上无能狂怒，他可是解说员，解说员就要干解说员的事儿，才叫专业。 
　　于是他在胡莱跑去和队友庆祝进球的时候，得意洋洋地说道：“是谁说胡莱只是个饼锋的？是谁说胡莱离了队友就玩不转的？胡莱助攻确实少，但是他助攻个个都经典！而且胡莱这样的前锋，作用可不仅仅体现在助攻数据上！他的牵扯跑位给队友拉出了多少空当？有胡莱在球场上和没胡莱在场上，那完全是两种比赛方式！胡莱可是核武器！说胡莱是‘饼锋’那就是球盲！” 
　　接着当比赛转播里重新出现进球的慢动作重放时，沈浪用陶醉的语气说道： 
　　“……看看这个漏球！看看！什么叫做天赋？什么叫做大师？什么才是世界级的门前意识？多么美妙啊！一个最顶级的前锋不仅要知道什么情况下自己能进球，还一样可以知道什么情况下，队友能够进球！这球不会算做胡莱的助攻，但有谁可以否定他在这个进球中的重要作用吗？谁要是否定，谁就是睁着眼睛说瞎话！” 
　　沈浪是网络平台的解说员，他解说的时候不用像央视的解说员那样有很多限制，有不少内容他都可以说。 
　　像这样情绪稍微激烈一点的表达也是完全可以的。 
　　再说了，沈浪说的也是大实话啊。 
　　谁说胡莱只会吃饼？ 
　　先不说“能吃饼”是一件多么牛逼的素质，关键是胡莱确实也不是只能吃饼啊！ 
　　凯里的这个球不就是最好的证据？ 
　　要论观赏性，又不是只有梅利那种连过数人的表现才叫有观赏性。 
　　精彩的射门，频频打出世界波不一样是极具观赏性吗？ 
　　谁能说一个门前倒钩破门，比不上连过三人后的进球？ 
　　之前还有中国球迷想不通胡莱为什么要去马德里海盗，不去国王。毕竟海盗的档次比国王还是要差半级的…… 
　　现在他们反而觉得幸好胡莱去的是马德里海盗，而不是国王，否则以后和梅利还真不好竞争。 
　　毕竟团队荣誉都一样，个人表现上，西方媒体、专家名宿们给你扣个“饼锋”的帽子，你就在梅利面前矮一头了。你胡莱就算进再多球，那也是吃梅利的饼，进球和赢球的功劳百分之七十都是梅利的。 
　　梅利在前面连过数人，最后保姆助攻把球送到你胡莱脚下，你把球打进去了，这是胡莱牛逼，还是梅利牛逼？ 
　　绝大多数人都会认为是梅利牛逼。 
　　就像“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉在阿根廷国家队和他的黄金搭档，阿根廷国家队中锋卢西亚诺·纳韦尔一样，纳韦尔帮助阿根廷打进了很多进球，也是阿根廷国家队捧起世界杯的重要功臣，可无论是名气还是重要性，他都不如伊戈瓦拉。 
　　如果说伊戈瓦拉是亚瑟王的话，那么纳韦尔顶多就是亚瑟王手下的兰斯洛特。 
　　兰斯洛特当然很厉害，可再厉害也只是亚瑟王的手下。 
　　如果胡莱去了马德里国王，最后十有八九就是成为梅利的手下大将，辅佐梅利登上“球王”之位。 
　　现在胡莱在海盗，他就能抢了梅利的冠军，让梅利拿不到什么像样的团队荣誉。大家就不信在这样的情况下，梅利还能在金球奖、世界足球先生这类个人荣誉上争得过胡莱。 
　　——这天下哪有冠军数量还比不上竞争对手的“金球先生”呢？ 
　　单个赛季如果胡莱包揽所有冠军，而梅利两手空空，难道这金球奖和世界足球先生还能真给梅利？ 
　　所以还好胡莱和梅利不在一支球队，却在一个联赛。 
　　这样胡莱每拿到一个冠军，就意味着梅利会少一个冠军！ 
　　一举两得，一箭双雕！ 
　　※※※ 
　　在胡莱帮助凯里取得进球后，比赛重新开始。 
　　马德里国王很明显加强了攻势，企图扳平比分。 
　　可是面对海盗的层层拦阻，众志成城，就算是梅利也仿佛撞上了一堵高墙。 
　　当他试图利用无球跑动在海盗禁区里找到得分机会时，却被丹尼·德鲁抢先卡住位置，把杜杜·卡洛斯传来的足球破坏了出去。 
　　梅利没收住速度，撞了上来，反而把自己撞得一个趔趄，差点摔倒在地。 
　　德鲁回头看见梅利的样子，便伸手扶住了他，还很关心地对他说：“小心，梅利，别受伤了！” 
　　梅利并不领情，转身就走。 
　　德鲁也不以为意。 
　　经过胡莱半个赛季的“小学生”洗礼，他早就不把当初输给梅利的那场比赛放在心上了。 
　　足球比赛嘛，胜负乃兵家常事。 
　　没有常胜不败的球队，也没有屡战屡败的倒霉鬼。 
　　保持心态平和的德鲁，再次面对梅利，相比半个赛季前沉稳了许多。 
　　当然，这也是因为在他身前，有值得信赖的队友。 
　　他们帮助自己消耗了梅利许多精力，就像是一层滤网，滤掉了大部分危险，如果自己还处理不好剩下的这部分，那他凭什么站在他们身后呢？ 
　　马德里国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡在边路送出一脚低平球传中，前点的塞拉多斯虚晃一枪之后，把足球漏了过去！ 
　　在后面的梅利跟上一脚推射！ 
　　足球却被突然伸出来的脚给挡了出去！ 
　　“丹尼·德鲁！！漂亮的防守！他及时出现在了足球面前！” 
　　※※※ 
　　比赛的最后时刻，落后的马德里国王倾巢而出。 
　　他们明明就只落后一球，这一个球却像是天堑一样，难以逾越。 
　　在比赛中，梅利有过晃开德鲁，闪出射门空当的机会，但是他的射门最后却被海盗门将海威尔拒之门外。 
　　在他面前真的就像是面对层层滤网一样。 
　　从武科维奇和拉米雷斯开始，过掉一层，还有德鲁和莫雷诺这一层，好不容易突破两层了，最后还有一个前世界杯最佳门将在等着他…… 
　　他也尝试把足球分给队友，无论是塞拉多斯，还是杜杜·卡洛斯，或者是其他队友。 
　　可他们的进攻也都被马德里海盗众志成城的防守给拦了下来。 
　　就连胡莱都回到禁区前沿，封堵了马德里国王中场阿尔宾·埃斯特罗姆的一脚劲射…… 
　　当然，封堵出对方射门之后的胡莱也仿佛被打得不轻，在地上躺了快三分钟才起来。 
　　引得看台上的国王球迷们嘘声震天，十分不满。 
　　胡莱却不在乎，起来之后还和队友们有说有笑的，简直就像是把“我演你们”这句话直接写在脸上了。 
　　※※※ 
　　一直到比赛结束，马德里国王都没有能够攻破同城死敌的球门。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，场边的海盗球员们冲入球场。 
　　场内的海盗球员们振臂高呼。 
　　看台上一半球迷欢声雷动。 
　　他们击败了死敌，赢得了2028-2029赛季的第一个冠军奖杯！ 
　　※※※ 
　　ps，好像还在双倍期间？ 
　　不管了，先求月票！ 
　　(本章完)

第1548章 热门话题
　　第1548章 热门话题 
　　“在今天凌晨结束的一场西班牙超级杯决赛中，我国球员胡莱所在的马德里海盗以1:0击败了同城对手马德里国王，捧起了西班牙超级杯……这是胡莱在本赛季的第一个冠军……”新闻中播放着胡莱高举西班牙超级杯奖杯的画面，他的脸上洋溢着开心的笑容。 
　　但电视机前的谢兰却叹了口气。 
　　胡立新很奇怪：“叹什么气啊？他不是拿冠军了吗？” 
　　“拿是拿了……可他没进球啊！” 
　　“嗐，没进球也不碍事。总不能海盗全队的球都让他一个人进完了吧？能够拿冠军就行。” 
　　“话是这样说，老胡。但鬼知道那帮狗日的会不会在这件事情上做文章呢？等到今年年底评世界足球先生的时候，万一他们以咱儿子没有在超级杯中进球为由，又把他排除在前三之外呢？” 
　　胡立新这才明白过来，敢情自己妻子是拿这事儿来挤兑嘲讽国际足联呢。 
　　他哭笑不得：“不至于不至于。而且再说了，要真论对世界足球先生评选的影响，西班牙超级杯本身也是一个无足轻重的冠军，拿不拿这个冠军都无所谓，更不要说进球了。” 
　　谢兰自然也知道西班牙超级杯是一个无足轻重的冠军，聊胜于无，有总比没有好。 
　　但她就是忍不住想要阴阳怪气一下，才能稍微出一口恶气。 
　　其实她内心还是很高兴的。 
　　高兴的不仅仅是因为儿子多了一个冠军，更重要的是这可是击败梅利拿到的冠军。 
　　儿子多一个冠军，梅利少一个冠军，简直是双倍的快乐！ 
　　实际上在比赛结束之后，网络上双方粉丝就已经开始了大战。 
　　胡莱粉丝们自然是嘲讽梅利这个“世界足球先生”连西班牙超级杯都拿不到，简直水到家了。 
　　而梅利粉丝则认为西班牙超级杯这种鸡肋冠军还好意思拿出来炫耀，恐怕也就只有胡莱这种缺少冠军的球员的粉丝才会这么兴高采烈。 
　　对此胡莱的粉丝们找到以前马德里国王赢得西班牙超级杯后，梅利捧杯是笑得很开心的照片打脸对方：“如此说来，梅利应该在捧杯的时候哭丧着脸才对得起他粉丝们的‘殷切希望’！” 
　　又有梅利粉丝表示西班牙超级杯这种冠军谁想拿谁拿，要看真正重量级比赛的表现。 
　　胡莱粉丝们就列出了数据：“……胡在联赛中十八轮打进二十八球，欧冠六场小组赛打进六球。所以，梅利粉丝们说要比重要比赛中的表现？” 
　　“嘿，楼上的，你不知道吗？就在你说出这番话的时候，西甲和欧冠已经被开除出‘重要比赛’的行列了！” 
　　作为回击，梅利粉丝们自然是专挑胡莱粉丝们的伤口说： 
　　“别说那么多这样那样的，不管怎么说，梅利都是世界足球先生！而你们的胡，仅仅是第四名！” 
　　“胡的粉丝：我们拿到了西班牙超级杯！ 
　　我：梅利是世界足球先生。 
　　胡的粉丝：我们联赛二十八球，欧冠六球，一年七十六球！ 
　　我：梅利是世界足球先生。 
　　胡的粉丝：你能不能不要总说这个，你是复读机吗？ 
　　我：好的，梅利是欧洲金球奖。哦，还有欧冠冠军，欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军……够不够？ 
　　胡的粉丝：wtf！ 
　　我：lol” 
　　…… 
　　类似这样的交锋在网络上随处可见，双方的粉丝们充分发挥他们的想象力和创造力，编出各种各样的段子来互相攻讦。 
　　仿佛这样就算是自己赢了一样。 
　　本来双方的粉丝们就有些不对付，现在一次世界足球先生的评选，让两家粉丝彻底撕破了脸。 
　　如果说以前还有不少人既喜欢梅利，也欣赏胡莱，并且幻想着能够让这两个人在一起配合。 
　　那么现在应该不存在这种“中间骑墙派”了。 
　　两个人的竞争愈发白热化。 
　　再加上卡邦卡。 
　　“三足鼎立”的态势已经形成。 
　　至于以后还会不会有一个全新的“四大天王”，那就要看其他人是否足够努力了。 
　　总之，目前无论是梅利，还是卡邦卡、胡莱，他们三个人的地位已经得到公认，不可撼动。 
　　中国球迷以前做梦都不敢想的，正在变成现实——有一名中国球员，可以站在世界最顶尖的那一档。 
　　※※※ 
　　不管是梅利的粉丝还是胡莱的粉丝怎么争吵，对有一件事情应该是没有异议的。 
　　那就是重要比赛的表现很关键。 
　　因为在重要比赛中的表现关系着他们最终的成绩。 
　　重要比赛当然是指西甲联赛和欧冠这样的比赛。 
　　只不过欧冠要等到二月份，而现在是西甲联赛和国王杯。 
　　西班牙超级杯的一周后，联赛重新开战。 
　　卡邦卡所在的加泰联在经历了联赛被马德里海盗击败，超级杯半决赛被马德里国王淘汰出局后，在联赛里重新找到了状态和信心。 
　　他们客场4:0击败科维特竞技，卡邦卡一球三助攻，制造了全队的所有进球。也将之前连续输给两个竞争对手的憋屈和痛苦全部宣泄而出。 
　　现在他在联赛中进球和助攻都上了双，完成了两双成就。其中联赛进球十一个，联赛助攻十次。是西甲唯一两双的球员。 
　　马德里国王在客场3:0击败赫塔费1326，梅利独中三元，完成了他本赛季第一次帽子戏法。 
　　马德里海盗主场2:0击败皇家维尔瓦，胡莱和卡马拉一人打进一球。 
　　单看这一轮联赛，按理来说无论是卡邦卡还是梅利，他们的表现都要比胡莱更出色。 
　　可是在赛后，引起更多关注和讨论的却还是胡莱。 
　　梅利哪怕完成了本赛季的首个帽子戏法，依然没有在关注度上赢过胡莱。 
　　这让梅利的粉丝们意难平。 
　　但没办法，虽然梅利的帽子戏法很了不起，胡莱所面临的却是一个更了不起的成就——本赛季从联赛第五轮开始，一直到第十九轮，联赛半程结束，胡莱已经在连续十五轮联赛中取得进球了。 
　　这个表现不仅大大超越他上赛季连续十一轮联赛进球的马德里海盗队内纪录，也无限逼近了马德里国王传奇球员塞拉多斯曾经所创造的西甲连续进球纪录。 
　　亚历山德拉·塞拉多斯在2022-2023赛季连续十七轮联赛都有进球。 
　　最终这十七轮联赛他一共打进了二十五个球。 
　　这不光是西甲联赛的连续进球纪录，同时还是欧洲五大联赛的连续进球纪录。 
　　而胡莱距离这个纪录仅有两轮联赛。 
　　考虑到接下来马德里海盗在联赛中的对手分别是瓦莱罗和洛加联，都不是什么实力强大的对手，胡莱在面对他们取得进球应该不是什么难事。 
　　所以胡莱有极大的概率追平塞拉多斯的连场进球纪录。 
　　和梅利的赛季第一个帽子戏法比起来，这件事情显然更有噱头。 
　　还有看热闹不嫌事儿大的媒体记者专门跑去采访塞拉多斯，询问他对于自己纪录可能被死敌球员打破这事儿有什么看法。 
　　是的，还专门重点提到了“死敌球员”。 
　　塞拉多斯作为一名合格的马德里国王球员，表现的不卑不亢：“能够连续十五轮联赛进球很了不起，这说明胡如今的状态非常好。但我现在不能回答他打破纪录的问题，因为他还没有打破纪录。我甚至认为，你们现在跑来问我这个问题，对胡来说不是一件好事。这会给他施加太大的压力……” 
　　言外之意就是你们这么大肆宣传，引起这么多人关注，压力就全来到了胡莱这边。 
　　万一他没能追平这个纪录，怪谁？ 
　　听起来他是在为胡莱考虑，但其实他并不希望胡莱追平自己纪录的心态表现的也很明显。 
　　塞拉多斯也没遮遮掩掩的，最后他这么说： 
　　“当然了。我是一个国王球员，我并不希望海盗球员破我的纪录。所以很抱歉。” 
　　对于媒体跑去采访塞拉多斯的事情，国王的粉丝们很不爽，认为这是在羞辱人。 
　　马德里国王和马德里海盗的粉丝们又在网上展开了骂战，这件事情就这样被炒起来了。 
　　或许真的会像塞拉多斯所说的那样。 
　　压力都来到了胡莱这边。 
　　如果他下轮联赛，或者下下轮联赛中有任何一场没进球，都会成为被嘲笑的对象。 
　　这对胡莱来说，确实不是一件好事。 
　　(本章完)

第1549章 追平
　　第1549章 追平 
　　“这当然不是什么好事儿。”在后院一边练球，胡莱一边和李青青讨论着最近的热门话题。 
　　“但我也控制不了，又不是我让媒体去炒作的。不过也不是什么大事儿。不就是压力嘛，我也没说一定要破纪录，最后如果真没破，那肯定也不是我的问题。” 
　　李青青笑道：“你倒是想得开，如果真的没成功，就连我都会觉得有点可惜呢。” 
　　“职业球员，总是得学会面对压力。而且，就算这次没成，我觉得以后我也肯定能破纪录。上赛季我连续进球到十一轮就结束了，大家不也很遗憾吗？今年我就十五轮了。按照这个进步速度，明年我应该就能破纪录了吧？” 
　　胡莱哈哈一笑，面对李青青传来的半高球，他绷直脚背，用力把足球抽向小球门。 
　　足球被他压的贴着草坪飞行，速度虽然很快，却一点也没飘起来。 
　　最后化作一道低空掠过的流星，扎入小球门里。巨大的力量甚至还把用地钉固定在草坪上的球门掀翻了去。 
　　“漂亮！” 
　　李青青鼓掌叫好：“这球压得好！” 
　　从这一脚射门中，李青青就看得出来，虽然嘴巴上似乎已经找好了退路，但胡莱的状态确实很好。 
　　能将一脚凌空抽射压的如此之低，却又没有打成地滚球，对射门脚法的运用可以说是要求非常高的。 
　　有这样的状态，应该可以让那些等着看胡莱笑话的人失望了…… 
　　※※※ 
　　所有人都好奇胡莱还能不能延续自己在联赛中连续进球的表现。 
　　但答案没那么快揭晓。 
　　在下一轮联赛之前，马德里海盗还要先打一场国王杯。 
　　国王杯在改制之后，除了要参加西班牙超级杯的四支球队之外，其他球队都是从第一轮开始参加，哪怕是西甲球队也不例外。 
　　参加西班牙超级杯的四支球队则可以等到第三轮国王杯时才入场。 
　　这也算是为了西班牙超级杯的改制而做出的妥协吧。要不然“西超三雄”可未必能够答应。 
　　现在他们最起码比其他球队少踢了两轮国王杯，也算是抵消了超级杯被增加成两轮所带来的问题。 
　　国王杯第三轮，马德里海盗在客场挑战西丙球队马哈达翁达国际。 
　　虽然是客场，对于马德里海盗来说，却非常近。 
　　因为他们的对手马哈达翁达国际队就在马德里西边的小镇马哈达翁达，距离马德里海盗的训练基地卡萨德特拉巴哈多尔非常近。 
　　距离大多数马德里海盗球员们所住的地方也很近。 
　　说是客场，其实和主场没什么区别。 
　　对手虽然是西丙球队，但能够连续闯过两轮比赛，也还是有一定实力的，或者说……运气。 
　　帕罗蒂依然派出轮换阵容去应对国王杯。 
　　打西丙球队，确实用不着如临大敌，上全主力。只要替补球员们心态正确就没什么悬念可言。 
　　上赛季国王杯第三轮，马德里海盗也是如此。全队大轮换，主力球员全都在家里休息。 
　　最终还是以3:1的比分击败了西丙球队阿米里安斯。 
　　这次也不例外，面对实力远不如自己的马哈达翁达国际，就算是轮换阵容出战的马德里海盗也还是在客场2:0轻松取胜。 
　　为马德里海盗进球的是意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐和克罗地亚左边前卫卢卡·切洛维奇。 
　　这轮国王杯之后，周日就是联赛第二十轮，马德里海盗主场迎战瓦莱罗。 
　　新赛季的首轮联赛，马德里海盗就是客场挑战瓦莱罗。 
　　那场比赛胡莱还在美国参加奥运会，没有回来。 
　　缺少他，同时还处在痛苦磨合期中的马德里海盗，在客场被瓦莱罗逼成0:0平。 
　　但这次情况可不同了。 
　　马德里海盗全队状态正佳，而且他们还拥有一个状态更佳的胡莱。 
　　大家最关注的，胡莱能否延续他在联赛中的进球表现。 
　　如果他能在这场比赛中取得进球，距离追平塞拉多斯的纪录就只差一场了。 
　　那么他能吗？ 
　　胡莱用他在比赛第七十三分钟的进球告诉所有人： 
　　我能！ 
　　※※※ 
　　马德里海盗主场3:1击败瓦莱罗，胡莱在比赛中打进了球队最后一个进球，帮助锁定胜局。 
　　同时他连续进球的场次也增加到了十六轮。 
　　现在他距离塞拉多斯的纪录只有一轮了！ 
　　只要他能够在和洛加联的第二十一轮联赛中进球，他就可以和塞拉多斯共享连续进球的纪录。 
　　所有人都把目光投向了下一轮联赛，马德里海盗客场挑战洛加联。 
　　不过在那之前，还得再先踢一场国王杯。 
　　这次马德里海盗的对手是西甲球队皇家卡斯蒂尔。 
　　帕罗蒂依然采取轮换阵容，只不过这次轮换的幅度没有上一轮国王杯那么大了。但胡莱仍然不在大名单里。 
　　最终马德里海盗在客场2:1击败皇家卡斯蒂尔，挺进国王杯四分之一决赛。 
　　三天后，联赛第二十一轮，马德里海盗客场挑战洛加联。 
　　※※※ 
　　比赛前，被放入首发名单的胡莱在接受记者采访时说道：“我不是为了破纪录才进球的，那只是我的职责而已。所以我没有压力，工作嘛，工作能有什么压力？职业球员每周都生活在这样的压力中呢。” 
　　“看起来胡非常轻松，这让我们对他在这场比赛中的表现充满了希望……” 
　　现场连线的记者在采访完胡莱之后，对着镜头向后方的主持人汇报道。 
　　“这真是个好消息，我们都期待胡的表演！” 
　　后方主持人开心地说，他反正不是马德里国王球迷，看热闹不嫌事大。 
　　※※※ 
　　联赛中面对洛加联，帕罗蒂还是派出了能上的全部主力。 
　　洛加联虽然是升班马，而且还是历史上首次参加西甲。 
　　可他们却在本赛季的西甲联赛中踢的有声有色，七胜六平七负积二十七分，排名第八——竟然在联赛前十！ 
　　如果他们能够保持住这样的表现，在本赛季结束后成功留在西甲，也并非不可能。 
　　客场打这样的球队，马德里海盗没资格掉以轻心。 
　　胡莱自然也是首发出场。 
　　从比赛的第一分钟开始，大家就在等待胡莱进球。 
　　马德里海盗的球员们也很明显在给胡莱创造机会。 
　　“……这会不会让洛加联防守的时候更有针对性？”谢兰扭头问丈夫。 
　　胡立新摇头：“不存在的。本来就是海盗的头号得分手，有没有这个事情，洛加联防守时也会针对他。对他来说这就是日常……” 
　　“所以咱儿子有机会再进球咯？”谢兰的语气突然兴奋起来，充满期待地看着自己的丈夫。 
　　胡立新却很直男地摇头：“不好说，足球是圆的。还是别把话说太满……” 
　　谢兰白了他一眼，男人都是大猪蹄子！ 
　　※※※ 
　　因为上一场联赛，在队友先后都取得进球后，胡莱直到第七十三分钟才进球。 
　　所以这场比赛大家也担心会出现这种问题。 
　　毕竟洛加联针对性的防守做的比上一场的瓦莱罗更到位，也更难缠。 
　　比赛开始第十二分钟时，武科维奇在禁区外突然挑传肋部。胡莱积极前插，反越位成功，然后在角度并不大的情况下直接不停球抽射！ 
　　足球即将坠地，就被胡莱抽向了球门！ 
　　加洛联的门将以为胡莱是要抽上角，他整个人也准备好弹射出去往上扑了…… 
　　可是当足球飞过来的时候，却是低空掠过草皮，从他的脚边冲入身后球门！ 
　　“胡！！！莱！！！” 
　　桑切斯激动的惊呼起来。 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuugooooooooooooooooooooooool！！！他完成了！！连续十七轮联赛都有进球！！了不起！！他做到了！！” 
　　“胡莱！！好球！好球啊！” 
　　贺峰和颜康也在欢呼。 
　　“漂亮的抽射！这是他在本赛季的第三十一个进球！！也是他连续第十七轮的第二十八个球！这个球让他在历史纪录上和马德里国王的传奇射手塞拉多斯持平了！他们都完成了连续十七轮联赛进球的伟大成就！他成为了历史上唯二的两个人之一！” 
　　谢兰一跃而起，振臂高呼。 
　　旁边的胡立新没有她这么激动，却也偷偷松了口气。 
　　到这里，压在他儿子身上的石头应该也就落地了。 
　　无论如何，他儿子都完成了只有前四大天王塞拉多斯才能做到的事情，那些等着看笑话的人全都无话可说了！ 
　　这段时间关于胡莱是否能够追平塞拉多斯纪录的讨论全都可以休矣…… 
　　接下来不管胡莱还能不能继续进球，胡立新都觉得无所谓了。能继续进球当然更好，可如果进球的势头被中断，也不见得就是坏事，不会有人再批评他、质疑他和嘲笑他。 
　　因为胡莱已经完成了其他所有人都没有完成的伟业！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票最后一天，求月票！ 
　　(本章完)

第1550章 纪录
　　第1550章 纪录 
　　进球之后的胡莱想要跑去角旗区做出自己的标志性庆祝动作，但是他被兴奋的卡马拉中途抱住，打断了他的施法……接着更多的马德里海盗球员们蜂拥而至，将胡莱团团围住。 
　　他们看起来仿佛比胡莱本人都还激动。 
　　“我操，牛逼！！”卡马拉抱住胡莱胡乱嚷嚷着。 
　　“厉害啊，胡！” 
　　“你做到了，胡！你做到了！” 
　　…… 
　　各种各样兴奋的呼号在他的耳畔响起。 
　　期待着这一幕的可不仅仅是球迷和媒体们，马德里海盗的队友们也是如此。 
　　在这场比赛开始之后，他们就不断给胡莱创造机会。 
　　本以为需要上五六十分钟才能让胡莱进球，没想到胡莱是真争气，开场十二分钟就做到了！ 
　　他们发自内心地为胡莱感到高兴。 
　　尽管这是胡莱一个人的荣耀，可是以胡莱在队内的人缘和地位，大家也与有荣焉。 
　　尤其是胡莱追上的纪录还是属于马德里国王的，作为国王的“敬业死敌”，海盗上下对于一切可以让国王产生负面情绪的事情都非常支持。 
　　胡莱能逼平塞拉多斯的纪录，马德里海盗上下就欢呼鼓舞。 
　　这种朴素的阶级仇恨，是没有道理也不需要理由的。 
　　※※※ 
　　追平塞拉多斯纪录的胡莱并没有就此停下进球的脚步。 
　　在比赛的第二十二分钟，马德里海盗获得了一个点球——卡马拉突入禁区把足球拨开，被对方踢到了他抬起来的脚底，从而让他失去平衡，翻滚着摔倒在地。 
　　主裁判果断鸣哨，判罚对方后卫犯规，还给了马德里海盗一个点球。 
　　这个点球当然也是由胡莱来主罚的。 
　　他一蹴而就，将点球稳稳踢进球门。 
　　“胡莱！好样的！梅开二度！联赛第三十二球！我的天！” 
　　贺峰报出这个数字之后，自己都被吓住了…… 
　　这样可怕的进球效率，联赛才刚刚过半啊，他的进球数就已经超过了上赛季梅利的全部联赛进球数！ 
　　按照这个效率踢下去，等到这个赛季踢完，胡莱的进球数该到达一个多么可怕的高位？ 
　　哪怕不进行简单的半赛季进球数乘以二的操作，考虑到状态起伏，以及欧冠淘汰赛对联赛的影响。 
　　保守一点估计，恐怕都会有快五十个联赛进球…… 
　　五十个联赛进球啊！ 
　　把全部历史都算上，往前追溯一百多年，在欧洲五大联赛的历史上，也没有人能够在单赛季打进五十个联赛进球。 
　　最接近这一数字的是49。 
　　四十九个进球的联赛金靴，由前英格兰传奇射手乔治·斯福林在1925-1926赛季的英甲联赛所创造——在英超创立之前，英甲联赛就是英格兰的顶级联赛——当时他效力于霍尔特队。如今在英超和英冠之间来回穿梭的霍尔特，那个时候可是能够问鼎联赛冠军和足总杯冠军的强队呢…… 
　　这个数字也是英格兰顶级联赛的单赛季进球纪录，到目前为止都没被人破过。 
　　如果只算英超的话，三十五球是纪录。 
　　由当时高地人的苏格兰国脚布莱恩·沃克斯在1993-1994赛季的英超联赛中创造。 
　　至今也无人打破。 
　　在现代足球越来越强调整体的情况下，防守也变得更有组织性，再加上现代足球战术对前锋的要求更全面，并不仅仅是让他们进球，所以前锋们需要承担更多的任务，再想要一个赛季进四五十球自然是越来越难。 
　　在这样的情况下，本赛季的胡莱简直就像是开了挂一样，门前效率高得吓人。 
　　虽然这和马德里海盗补全短板，从人员配置和战术安排上都有利于胡莱进球有关系，但胡莱自己的状态也至关重要。 
　　※※※ 
　　凭借胡莱的梅开二度，马德里海盗在客场2:0击败了洛加联。 
　　在赛后，胡莱追平塞拉多斯的连续进球纪录，成为了所有媒体的头版头条，网络上的热门话题。 
　　和胡立新所预料的不太一样，胡莱追平塞拉多斯的纪录之后，这个话题并不是逐渐冷却，而是更引人关注了。 
　　因为大家会想： 
　　既然胡莱已经追平了塞拉多斯的纪录了，那么距离打破塞拉多斯的纪录不也就是一场比赛的事儿了吗？ 
　　而很凑巧的是，下一轮联赛就是马德里海盗和马德里国王的“马德里德比”。 
　　如果胡莱能够在这场比赛中进球，就可以打破塞拉多斯的纪录。 
　　同样的，马德里国王这边一定会竭尽全力阻止胡莱进球。他们不仅可以终结胡莱的纪录，还能击败马德里海盗，赢得争夺联赛冠军的主动权。 
　　现在马德里海盗仅落后马德里国王一分，如果下一轮联赛国王能够击败海盗，就可以把分差拉大到四分，并且取得本赛季对海盗的双杀，在相互战绩中占据优势，就算最终被海盗追成同分，也可以凭借这点优势赢得冠军。 
　　这么多事情凑到一场比赛，这场比赛怎么可能不受人关注？ 
　　媒体们怎么可能“善罢甘休”？ 
　　所以关于胡莱还能不能继续进球的话题，还得被继续炒下去。 
　　这次看热闹不嫌事大的媒体记者们又集体跑到马德里国王的训练基地外面，堵截塞拉多斯，想要听听他对这个事情怎么看。 
　　上一次他们去采访塞拉多斯时，胡莱距离追平他的纪录还差两轮联赛，这被很多塞拉多斯和马德里国王的球迷们认为是对塞拉多斯的羞辱，让他们无比愤怒。 
　　这次再去采访塞拉多斯，就不算是羞辱了。毕竟胡莱已经追平了纪录，采访一下另外一方的当事人，也是应有之意。 
　　这次面对记者的话筒，塞拉多斯话比上次少了许多：“恭喜胡，他完成了一件很了不起的事情。” 
　　有记者追问：“下轮联赛，他将面对你们国王，请问你认为他能够在这场比赛中打破你的纪录吗？” 
　　塞拉多斯充耳不闻，没有回答这个问题，而是关上车窗，缓缓驶出了记者们的包围圈。 
　　“看来塞拉多斯很在乎自己这个纪录被打破啊……” 
　　“是啊是啊！他的担忧已经写在脸上了！” 
　　记者们望着已经远去的汽车，议论纷纷。 
　　第二天媒体上就出现了关于塞拉多斯不满胡莱追平他纪录的相关报道，网络上各种传言满天飞。 
　　有胡莱和马德里海盗的粉丝们嘲讽塞拉多斯“没有风度”“输不起”…… 
　　对此塞拉多斯也没有进行任何回应。 
　　甚至就连自家孩子都忍不住在餐桌上问出了自己的疑惑：“爸爸，你是真的输不起吗？” 
　　塞拉多斯还没说话，他们的妈妈就瞪着孩子：“怎么可能？你们的爸爸可不是那样小心眼的人！” 
　　塞拉多斯伸手覆在自己妻子的手背上，同时扭头对孩子们微笑道： 
　　“没有哦。要说坦然接受当然也不至于，但要说输不起也没有。” 
　　“那为什么爸爸你不当着记者面澄清呢？外面都在传，说你‘输不起’……”孩子还是很不解，也很介意。 
　　“因为接下来就是我们和海盗的比赛了……” 
　　塞拉多斯没说完，另外一个孩子就恍然大悟插话道：“我明白了！因为现在胡也还没有超越你，所以爸爸你完全没有输。既然没输，当然没有什么‘输不起’了！” 
　　最先发问的孩子也瞪大眼睛似乎明白了过来：“所以爸爸你们下场比赛就要竭尽全力阻止胡进球吧？加油啊！爸爸！” 
　　塞拉多斯伸手摸了摸两个孩子的头，微笑而不语。 
　　※※※ 
　　在海盗公园球场的客队更衣室里，塞拉多斯胳膊上绑着队长袖标，看着自己的队友们。 
　　他有话要对他们说： 
　　“我知道最近有些关于我的传言。我也知道大家都是怎么想的。但可能和大家所想的不太一样——我其实不是很在意这个纪录能不能留得住……” 
　　更衣室里的队友们都瞪大了眼睛，惊讶地看着他们的队长。 
　　面对惊讶的众人，塞拉多斯微微一笑： 
　　“当然，如果胡没有打破纪录，那最好。可如果我们成功阻止了胡在这场比赛中进球，却输了这场比赛呢？” 
　　大家默不作声，这样的问题他们回答不了。 
　　队长的个人纪录重要，还是球队的成绩重要。 
　　其实答案很明了，可是不会有人真的傻到当着队长的面说“当然还是球队的成绩重要”。 
　　这种话只有塞拉多斯自己能说。 
　　“我甚至可以猜得出来，海盗认为我们会在比赛中不顾一切阻击胡，所以他们会让胡担任诱饵，给其他人创造得分机会。而只要他们打进一个球，我们就会陷入被动……所以不要去想纪录的事情。就当一场正常的比赛来踢，我们做好自己的事情，击败海盗才是头等大事！纪录这个东西迟早会被人破掉，但如果能够用纪录换一个联赛冠军，那我毫不犹豫！” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票最后一天，求月票啦！！ 
　　(本章完)

第1551章 垫脚石
　　第1551章 垫脚石海盗公园球场上空嘘声震天。 
　　导致海盗球迷如此暴躁的原因，正在球场上。 
　　在一秒钟之前，塞拉多斯回撤头球后蹭，把足球蹭向身后的空当区域。 
　　而梅利·巴内加则利用自己的速度优势，突然启动前插，在马德里海盗后防线的身后接到了球！ 
　　边裁跟着跑，没有举旗。 
　　主裁判也跟着跑，没有鸣哨。 
　　在引入var视频裁判之后，现在比赛中出现疑似越位球，一般都不会立刻鸣哨暂停比赛，而是会等这次进攻打完，然后再做出最终判罚。 
　　这是因为越位与否已经交给视频裁判组来判断，现场的裁判不负责。 
　　所以球迷们也不知道梅利这个球究竟有没有越位。 
　　但这并不妨碍他们发出嘘声，表达不满，或者是希望借此机会给裁判们施压。 
　　形成单刀的梅利带球杀到了大禁区线上，门将海威尔也出击到点球点附近。 
　　面对出击的海威尔，梅利抬起右腿，似乎是要把足球射向右边。 
　　于是海威尔跟着向那边移动重心与脚步，准备扑救。 
　　可当梅利的脚落下来时，脚腕上却有一个非常细微的变化，他用脚尖把足球轻轻捅向了左边！ 
　　然后他再加速变向，就这样晃开了海威尔！ 
　　在他面前的已经是偌大的空门了！ 
　　尽管中后卫丹尼·德鲁很努力地回追，已经无限逼近了梅利，这个时候也很难再阻止对方…… 
　　梅利在德鲁贴上来的同时，用左脚轻松推射！ 
　　足球在铺天盖地的嘘声中滚进了马德里海盗的球门！ 
　　“梅利！梅利——！gooooooooooooooooooooooooooool！！！梅利！谁能想到？在这场备受瞩目的比赛中率先取得进球的竟然是客队马德里国王！他们利用海盗开场之后大举压上进攻的机会，打出了一次成功的快速反击！第十七分钟，国王1:0领先海盗！” 
　　嘘声更大了，仿佛一场风暴在海盗公园球场的上空酝酿成型。 
　　嘘声中主裁判摁着耳机，正在和视频裁判组沟通，看刚才塞拉多斯后蹭的瞬间，梅利有没有越位。 
　　电视转播画面中也出现了视频裁判组分析对比的镜头，以及字幕：“进球确认中” 
　　很快视频裁判组给出了结论： 
　　不越位！ 
　　于是主裁判这才鸣哨将手指向中圈！ 
　　梅利也终于可以尽情奔跑庆祝进球了，他冲着海盗公园球场的南看台上那些死忠海盗球迷，挥舞拳头。 
　　一下！ 
　　两下！ 
　　三下！ 
　　嘘声更大！ 
　　※※※ 
　　“哎呀——”韩书雨在看台上双手抱头，十分遗憾。 
　　她身边的李庆亮也仰头望天，很无语很失落。 
　　解说席上的贺峰和颜康也双手抱头长叹：“国王在客场领先了！这个球梅利的前插非常及时和果断……” 
　　这场比赛他们俩专门从国内飞到马德里，为中国球迷们现场解说。 
　　不仅仅因为这是一场马德里德比，更是因为在这场马德里德比中，胡莱很有可能创造一个全新的纪录。 
　　他们想要在距离纪录最近的地方见证历史。 
　　不过一来看到的却是马德里国王先进球…… 
　　“这场比赛一开始，客场作战的国王就反客为主，打的非常积极主动，让海盗都有些不太适应了……赛前大家关注的重点都在胡莱能不能破纪录上，仿佛国王这边就一门心思防胡莱进球似的……” 
　　颜康叹息完之后为电视机前的观众们分析道。 
　　“但实际上，国王利用更犀利的进攻，打了海盗一个措手不及。比赛的主动权也到了先进球的他们这边……” 
　　贺峰说：“从这快二十分钟的比赛来看，国王这边好像并不在乎塞拉多斯的纪录能不能保得住。最起码他们在进攻中投入的更多……” 
　　“这就对了，贺峰。和个人纪录比起来，当然是团队成绩更重要。马德里国王现在就领先海盗一分，如果能够在客场击败海盗，分差拉大到四分，胜负关系还占据优势。这可是有可能关系到联赛冠军归属的东西，和联赛冠军比起来，塞拉多斯的纪录当然不算什么了……” 
　　※※※ 
　　马德里国王球员们冲向进球的梅利，和他一起承受海盗球迷们的嘘声。 
　　而场上的海盗球员们则显得有些郁闷。 
　　没想到这么早就丢球。 
　　他们的主教练帕罗蒂这个时候就站在场边，表情严肃。 
　　这可不算是一个“良好开局”…… 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，领先的马德里国王继续向海盗发起猛烈进攻。 
　　他们最擅长的是直接快速的进攻，不怎么在中后场来回传递倒脚和组织，有机会就会尽量往前传，直塞球多于横传球。 
　　这么做的结果是在进攻时失误会比较多，但好处则是在体力充沛的情况下，所能制造出来的威胁也会更多。 
　　国王主教练罗伊维显然是打算趁着比赛开始之后球队体力充沛的阶段，多进球。 
　　如果他们能够取得两球领先的优势，就可以放慢节奏，相对比较从容的和马德里海盗周旋了。 
　　然后随着时间的流逝，等马德里海盗失去耐心，开始加大压上幅度时，就是马德里国王反击的绝佳时机。 
　　针对马德里国王的猛烈进攻，海盗则通过整体战术先稳住防守，再试图反攻。 
　　不过海盗的反攻推进的不是很顺利。 
　　马克西·凯里在这场比赛中遭到了对方年轻后腰的严防死守，被盯得一时间拿不出什么像样的表现来。 
　　这场比赛马德里国王原来的主力后腰穆哈默德·奥赛因为受伤缺席，顶替上来的是球队二十岁的年轻小将，克劳迪奥·雷。 
　　这位马德里国王青训营自己培养出来的天才球员，被人寄予厚望，有马德里国王球迷甚至戏称他是“太子”。因为谁都看得出来他前途无量，以后肯定会在一线队成为重要人物。 
　　奥赛虽然还在职业生涯的巅峰期，但马德里国王也要未雨绸缪，为他提前准备好接班人。 
　　于是克劳迪奥·雷本赛季被正式调入一线队，目前已经在一线队各项比赛中出场了十五次，其中五次首发。 
　　而且除了后腰之外，身高一米八七的克劳迪奥·雷还能客串中后卫，此外他还有一定的进攻能力，因为他的远射还不错。这让他场上的适应性更好。 
　　今天这场比赛雷显得非常兴奋，他几乎是对凯里寸步不离，很好地完成了主教练交给他的任务——给凯里制造麻烦。 
　　在他的防守下，凯里踢得确实不顺。 
　　上一次双方在西班牙超级杯决赛中交锋，他还能在边路和肋部轻松拿球，没有马德里国王的球员干扰。 
　　而这次，他只要接球，克劳迪奥·雷就会像他的影子一样，出现在他身边，利用更敏捷的身手干扰和防守。 
　　凯里有一次尝试用假动作晃开雷，却被对方识破了意图之后，先下脚为强，捅掉足球，同时还让凯里差点摔了个狗啃屎，真是要多狼狈有多狼狈了…… 
　　完成防守的雷回头看了一眼还在努力维持平衡的凯里，有些遗憾地咂咂嘴： 
　　这一幕如果是发生在王冠球场该多好啊…… 
　　绝对可以赢得全场球迷们的欢呼。 
　　那场面……令人神往！ 
　　果然马德里德比这样的比赛才是英雄登场的绝佳舞台！ 
　　在这场比赛之前，克劳迪奥·雷本赛季已经十五次出场，但在这十五次出场里，他都没有掀起什么波澜。 
　　要么是在比赛的垃圾时间出场，要么是不太重要的比赛里获得更多时间，比如国王杯。 
　　像马德里同城德比这样的比赛，对雷来说还是头一遭——上半赛季的那场同城德比，他甚至连大名单都没进，只能在现场看台上观战，感受德比气氛。 
　　作为一名从小在马德里国王梯队中成长起来的球员，雷做梦都想在马德里德比中出场，身披国王球衣，击败同城死敌。 
　　原本球队的主力后腰奥赛在上场4:1击败塞巴斯蒂亚的比赛中受伤，给了他这样的机会。 
　　而他也暗暗发誓用自己的出色表现赢得主教练罗伊维更多的信任，为自己在下半赛季争取到更多出场机会。 
　　或许……干脆取代奥赛的地位，也未尝不可呀！ 
　　这么想着的雷再看向凯里的时候，仿佛在看一块通往成功殿堂的踏脚石。 
　　不……还不够。 
　　他又把目光投向了远处的胡莱。 
　　这场比赛最受瞩目的就是这个人。 
　　那才是更大的垫脚石！ 
　　(本章完)

第1552章 这混蛋在干什么？！
　　第1552章 这混蛋在干什么？！“今天赛前的幸运仪式是让胡莱做的。他掷出了三枚硬币，我希望这场比赛他能完成帽子戏法！” 
　　“要真这么灵验的话，那我建议下次的‘玛丽的幸运币’增加到四枚……” 
　　韩书雨站在海盗公园球场的南看台上，听见身边那些海盗死忠球迷们的议论。 
　　在比分落后，场面胶着的时候，大多数球迷都将希望寄托在了胡莱的身上。 
　　寄托在胡莱最近红得发紫的状态上。 
　　这场比赛韩书雨并没有作为央视的临时记者出现在媒体席，因为这次央视专门拍了一个摄制组来到马德里，报道这场比赛。有真正的记者来，自然用不着她客串。 
　　既然不能以记者身份进入球场看球，想要在现场近距离观赏比赛就很难了。 
　　毕竟马德里德比的球票可不好搞。 
　　但韩书雨不存在这样的问题，因为依靠那个神秘大叔的帮忙，她竟然直接进入了海盗公园球场的南看台！ 
　　和王冠球场的北看台一样，海盗公园球场的南看台是主队死忠球迷聚集的地方。 
　　这里作为站席的时候，能够容纳两万八千名球迷同时看球。 
　　在欧战中，变成坐席也能坐一万四千人。 
　　只有最铁杆的海盗球迷才能在这里看球。 
　　和王冠球场不一样的是，海盗公园球场南看台上是不会有散票对外公开出售的。 
　　所以韩书雨曾经高价买到了王冠球场北看台，观看马德里德比。却从未买到过海盗公园球场南看台的球票。 
　　哪怕真是有事情无法来现场观战，这座看台上的海盗球迷也大多数会让自己的亲人代替自己来看球，就算要转让球票，也仅仅是在内部小范围内转让。再或者就干脆空在那里。 
　　对于海盗球迷们来说，南看台是非常神圣的地方，他们不会允许这里被那些来凑热闹的“游客”们染指玷污。 
　　从这一点可以看得出来，工人阶级的感情确实要更为浓烈和极端一些。 
　　要知道在马德里国王那边，“在著名的王冠球场北看台看球”可是被旅行社做成了国际生意的，来自世界各地的国王球迷们都能去那里“朝圣”，体验一把和死忠国王球迷们看球的经历。 
　　虽然有铁杆国王球迷对这种做法表示了抗议，但国王俱乐部并没有要改变这种做法的打算，他们还对外宣传说“这是扩大马德里国王俱乐部在世界范围内影响力的好办法，马德里国王从来都不只是马德里的俱乐部。” 
　　在海盗这边，大家更极端纯粹。 
　　他们也不想做什么“全世界的海盗”，他们就想做马德里的足球俱乐部。 
　　韩书雨之所以能够进入南看台，还是托了那位她多次遇到的神秘大叔的福…… 
　　她也是这个时候才知道原来神秘大叔竟然是“幸运玛丽”的丈夫。 
　　更没想到，大叔帮她和李庆亮找到的位置，就是“幸运玛丽”的座位——这一点从他们就座的时候就发现了。 
　　座位就在南看台的第三排，距离球门非常近。 
　　确实很容易就能把硬币扔到广告牌后的球场里。 
　　但韩书雨和大叔的第一次相遇并不在这里，则是因为这两个位置总会让大叔想起他和妻子当初一起去看球的时光。如果他继续留在这里看球，身边空着的座位就会一直提醒他，妻子已经离他远去。 
　　所以这么多年来他都在其他地方看比赛。 
　　至于这两个位置，要么空出来，要么就会被热心的大叔免费转给想要看球赛却一时间买不到球票的海盗球迷们。 
　　李庆亮也听到了周围球迷们的议论，他摇头对韩书雨说：“我可不敢像他们那么乐观，别说帽子戏法，我觉得胡莱能够在这场比赛中进一个球，创造纪录我就阿弥陀佛咯……” 
　　“嗐，功利毒奶可不行啊，老李！”韩书雨用力拍了拍他的肩膀。 
　　“真不是毒奶……”李庆亮连忙解释道。“毕竟国王肯定会在比赛中重点照顾胡莱，不让他得分的。而且防住胡莱和防住海盗也不冲突，毕竟海盗的主要得分手就是胡莱……所以不存在什么国王为了阻止胡莱破纪录，就会输掉比赛这样的事情。” 
　　他话音刚落，在他们斜前方就有海盗球迷也在向同伴讨论这个问题： 
　　“……虽然我也很想让胡破纪录，但我更觉得他恐怕很难在这场比赛中进球。对我来说，唯一的安慰是胡已经追平了塞拉多斯的纪录，无论如何以后人们提起这个纪录，都一定会有胡的名字……” 
　　李庆亮和韩书雨同时看向说这话的海盗球迷。 
　　“我也有这样的担心。”李庆亮说道。 
　　韩书雨安慰他：“安啦！网上有一个说法你没听说过吗？胡莱是天选之子，越是争议大的时候，就越是要相信他。” 
　　“我知道，还有人列举了胡莱的许多次打脸经历……” 
　　“那不就是了。总之，你永远都可以相信胡莱的！”韩书雨竖起大拇指，摆在自己胸前，咧嘴露出整齐的八颗牙齿，标准的微笑脸。 
　　※※※ 
　　海盗在国王禁区前组织进攻，因为马克西·凯里受到限制，拿球的武科维奇一改之前只是利用传球来找空当的做法，突然加速带球向前，冲进了马德里国王的防线里面。 
　　看起来这是自寻死路，一头撞进死胡同。 
　　但他却搅动了马德里国王的防线。 
　　这样一来，在马德里国王的防线中就出现了缝隙。 
　　当缝隙出现的时候，武科维奇所要做的就只是把足球传到缝隙里。 
　　他相信，该出现在那里的人一定会出现的！ 
　　果然他把足球传过去之后，胡莱接到了球！ 
　　看台上的海盗球迷们响起一阵欢呼。 
　　在他们的欢呼声中，胡莱起脚射门！ 
　　但足球却被突然伸过来的一只脚给挡了出去！ 
　　“雷！克劳迪奥·雷！”解说员桑切斯兴奋地大喊，“在最关键的时候，雷做出了最关键的防守！他提前预判到了武科维奇的传球路线，出现在了胡面前！漂亮的防守！他不仅在中场遏制住了马克西·凯里的发挥，现在甚至还有余地来封堵胡的射门！你能相信这是他的第一场马德里德比吗？！” 
　　完成防守的雷受到队友们的称赞，被人拍打着肩膀。 
　　他脸上云淡风轻，扭头向胡莱投去一瞥。 
　　后者正双手抱头，显得十分遗憾。 
　　他的脸上终于露出了一丝微笑。 
　　※※※ 
　　胡莱很明显在比赛中遭到了非常严密的防守。 
　　但不能说这就是马德里国王上下为了不让胡莱破纪录才这么做的。 
　　因为平常的马德里德比，胡莱也会“享受”到这样的防守待遇——作为马德里海盗最有威胁的球员，如果他没有这样的待遇，反而才奇怪。 
　　好不容易在禁区里获得射门的机会，并且球也被顺利射出去了，但因为佩拉尔塔的干扰，打的稍微有些仓促，角度太正，也没发上力。 
　　足球被门将巴克尔轻松没收。 
　　没过多久，胡莱试图在禁区里争顶，却被佩拉尔塔撞开。 
　　摔倒在地上的胡莱抬起双臂，主裁判却没理他，只是示意马德里海盗去发角球。 
　　这期间胡莱也不是只能射门，他也频繁把足球传给队友们，试图利用自己给队友们拉出空当来。 
　　但效果也不是很好。 
　　马德里国王有备而来，并没有只把防守重心只放在胡莱身上。 
　　卡马拉、凯里和武科维奇、托尼尼等进攻球员一样会面临马德里国王的严密防守。 
　　凯里这场比赛的状态又不是很好，在丢球之后马德里海盗的进攻陷入了僵局，一时间找不到合适的突破口。 
　　丢球之后马德里海盗没有迅速扳平比分，场上的形势逐渐变得对客队国王有利起来。 
　　毕竟海盗每次进攻没结果，就意味着梅利有可能获得一次威胁海盗防线的机会。 
　　※※※ 
　　胡莱回撤到边路来，帮助球队衔接进攻。 
　　他把足球回传给托尼尼之后转身前插。 
　　托尼尼把足球传回给他，两人打了个撞墙配合。 
　　胡莱接球之后试图带球向前，但很快克劳迪奥·雷贴上来，紧跟着他就被对方撞倒在地，同时脚下的球也被雷捅出了边线 
　　场边看台上响起震耳欲聋的嘘声。 
　　主裁判却并没有吹罚克劳迪奥·雷犯规，而是示意海盗球员掷界外球。 
　　这引起了胡莱的不满，他站起来对主裁判大声喊道：“嘿！他有手上动作！” 
　　他还做了一个推人的手势。 
　　“我现在可不是以前那种一推就倒的体型了，他不上手根本撞不倒我！”胡莱继续向主裁判申诉。 
　　其实主裁判已经做出判罚之后，他这么喊，是不可能让裁判更改判罚的。 
　　但他还是要这么做，是想要给主裁判施压，从而影响下次判罚。下次说不定当胡莱再被雷撞倒的时候，主裁判就会鸣哨吹对方犯规了…… 
　　这也算是比赛经验之一。 
　　胡莱虽然年纪不大，但比赛经验却很丰富，或者说有些事情根本不需要经验，完全无师自通…… 
　　※※※ 
　　看见胡莱在对主裁判抱怨，佩拉尔塔就笑了起来。 
　　他乐呵呵地对中场队友阿尔宾·埃斯特罗姆说：“瞧啊，他急了，他急了！” 
　　埃斯特罗姆也笑，捂着嘴回答：“那小子干得不错，就这样继续下去。” 
　　他说的“那小子”就是克劳迪奥·雷。 
　　“这会成为他成名的舞台的。”佩拉尔塔表示赞同。“他今天的状态确实很好。” 
　　两人正在乐呵呵地看胡莱笑话，顺便称赞自己队友时，就见克劳迪奥·雷一边往回退，一边对胡莱大声嚷嚷： 
　　“嘿！你！你！” 
　　他仿佛生怕胡莱不知道自己是在对他说话一样，还伸手指了指对方。 
　　在成功吸引到胡莱的注意力之后，雷继续指着对方说：“好了好了，别吵了，明年的世界足球先生是你的了！世界足球先生！” 
　　佩拉尔塔和埃斯特罗姆两个人对视一眼，都从对方眼里看到了愕然： 
　　这个小混球在干什么？！ 
　　(本章完)

第1553章 未进行上岗培训
　　第1553章 未进行上岗培训胡莱正在对主裁判施压呢，就听见克劳迪奥·雷一边后退一边指着自己开喷： 
　　“嘿！你！你！好了好了，别吵了。明年的世界足球先生是你的了！世界足球先生！” 
　　然后胡莱愣住了。 
　　他先看看主裁判，然后又扭头看向克劳迪奥·雷。 
　　后者似乎还很得意，冲他耸肩摊手，又补充道： 
　　“不光是世界足球先生，金球奖也是你的！好了吧？” 
　　说着自己都笑了起来，仿佛在讲一个很好笑的笑话一样。 
　　尤其是看到胡莱发呆的样子，他就觉得自己像是打了场胜仗，终于让胡莱被他怼的哑口无言了。 
　　那些关于胡莱牙尖嘴利的说法，也不过是夸大其词，或者是和胡莱对线的人太过笨拙，心里承受力太差…… 
　　于是他趾高气扬的转身回到自己的位置上，结果让他没想到的是，他却迎来了中场大哥埃斯特罗姆的质问：“你在干什么？！” 
　　雷愣了一下：“没干什么啊，我只是……” 
　　他的话没说完，就被埃斯特罗姆打断了：“你干嘛去和他说话？” 
　　“喷垃圾话不是比赛中的常态吗？” 
　　雷不能理解，自己灭了胡莱的威风，就等于涨了自己球队的士气，可为什么队友反而还对他不满的样子？ 
　　“没错，是常态。但胡的情况不一样。”埃斯特罗姆很严肃的说道。 
　　雷当然听说过那些关于胡莱嘴上功夫的传言，尤其是最近一个关于胡莱嘴皮子的传说——加泰联门将卡洛斯·科德洛就是胡莱那张嘴的受害者。 
　　但他却不以为意地撇撇嘴：“放心，他没什么能骗住我的。我只是在激起他的脾气，让他因为愤怒而失去理智。” 
　　埃斯特罗姆见年轻人自我感觉非常良好，也不再劝说，只是叹了口气：“希望你是对的，小子。” 
　　本来一球领先，让马德里国王形势总体来说是向好的。 
　　海盗这边又进攻受阻，只要再坚持一段时间，就足够让马德里海盗球员们感到焦躁。国王的机会也跟着就来了。 
　　但现在也不知道是不是某种直觉，尽管没有任何迹象和理由，埃斯特罗姆就是觉得气氛不太对。 
　　他瞥了年轻气盛的克劳迪奥·雷一眼，在心里抱怨这小子瞎搞，让他们所有人都要跟着更辛苦了…… 
　　二十岁的雷年少成名，在青训营的时候就已经是备受瞩目的天才球员了，来到一线队，大家也都很照顾他。 
　　他和队长塞拉多斯和梅利的关系都很好，因为都可以算得上是一脉相承的，有传承关系。 
　　来到一线队这才第一个赛季，就已经在各项比赛中出场了十六次——算上这场比赛。 
　　抛开年龄不谈，只说在一线队的首个赛季，他甚至比梅利当时的出场纪录还多。 
　　当然，当初的梅利在马德里国王一线队的首个赛季可才十六岁呢…… 
　　想到这里，埃斯特罗姆觉得心里苦，然后他把目光投向远处的胡莱。 
　　想看看胡莱会有什么反应。 
　　胡莱却没什么反应，或者说没有大家以为的那种反应。 
　　一般人被这么羞辱了之后，一定都会想办法骂回来，或者会冲上来找麻烦。 
　　但胡莱却都没有。 
　　他既没有和克劳迪奥·雷争论，也没有向主裁判投诉，而是就转身走向了自己的队友们。 
　　平静的……让埃斯特罗姆感觉到可怕。 
　　如果胡莱真的大叫大嚷的，埃斯特罗姆说不定还会松口气，因为那证明胡莱被对方搞破防了。 
　　“诶，他急了他急了！” 
　　现在反而更像是暴风雨来临前的平静。 
　　他仿佛在谋划着什么…… 
　　※※※ 
　　“哎哟卧槽！” 
　　楚一帆和唐秀媛所租住的房间客厅里，挤满了来看这场马德里德比的朋友们。 
　　此时大家都目瞪口呆地看着电视屏幕，纷纷发出了这样的声音。 
　　“这是雷的首场马德里德比，难道国王那边就没有人给他科普一下比赛中的注意事项吗？” 
　　“这小子头真铁啊！竟然主动挑衅胡莱！老实说，看了这么久比赛，我还是很少见到有主动找胡莱对线的……” 
　　“你们猜他和胡莱说了啥？” 
　　“管他说了什么呢，反正都没好下场！” 
　　比赛直播中几乎听不到场上球员们说话的声音，因为摄像机并不在他们身边，而且现场十分嘈杂。想要知道克劳迪奥·雷说了什么，只能在赛后通过唇语专家的解读。 
　　还好雷在说话的时候，并没有用手挡住嘴巴，否则就真是一桩悬案了…… 
　　※※※ 
　　胡莱听明白克劳迪奥·雷对他说的是什么后，并没有表现出生气来，他反而跑去找马克西·凯里： 
　　“大哥你还行不行了？” 
　　凯里看着他：“干嘛？是你在他那儿吃了亏，关我什么事儿？” 
　　胡莱捂着嘴冷笑：“呵。赛后那些媒体记者会兴高采烈的讨论为什么负责来防守马克西·凯里的对方后腰会频繁出现在我这个中锋身边。到时候你猜他们是会觉得我不行，还是你不行？” 
　　凯里不吭声了。 
　　胡莱也不再继续说话，跑回了自己的位置上。 
　　在他身后，马克西·凯里把目光从他的身上转移到了对方的三十三号克劳迪奥·雷那里。 
　　他微微眯上了眼睛，用舌头顶着上牙床，把对方仔细打量。 
　　※※※ 
　　胡莱跑回自己的位置上，这次他甚至还主动向佩拉尔塔身边靠了靠，完全没有要躲着对方走的意思。 
　　然后他对佩拉尔塔说道：“那小子谁啊？” 
　　佩拉尔塔心说：你特么不会自己看啊！ 
　　但他也没说出来，而是沉默不语，实在是也不好和胡莱说什么…… 
　　在加泰联主场输给马德里海盗之后，科德洛和胡莱之间的故事传播甚广。 
　　如果说之前还只是某些隐隐约约的“传闻”，那么科德洛的遭遇，就把之前所有关于胡莱那张嘴的传言都变成了事实。 
　　谁都知道胡莱的那张嘴能把死的说活，活的说死。 
　　所以有意无意的，作为对手，就都会尽量避免在比赛中和胡莱进行言语上的交流。 
　　鬼知道会不会被带沟里去？ 
　　胡莱不在乎佩拉尔塔不和他说话，他甚至已经习惯了在比赛中这样的待遇。 
　　没办法，树大招风。 
　　现在全西班牙都知道面对他，能不开口就不要开口。 
　　所以他也很意外克劳迪奥·雷竟然会主动挑衅自己。 
　　他乐呵呵地问佩拉尔塔：“你们之前都没有告诫他一些注意事项吗？” 
　　佩拉尔塔看了胡莱一眼，还是没吭声。 
　　胡莱继续笑呵呵：“没事儿，替我对他说谢谢……哦，算了，还是我亲自去感谢他吧。” 
　　说完胡莱就不再搭理佩拉尔塔了。 
　　可阿根廷中后卫的神情却变得非常凝重。 
　　因为他从胡莱这句话的语气中嗅到威胁的味道。 
　　没有任何证据表明，这只是一个顶级中后卫的直觉而已。 
　　他突然有些烦躁。 
　　克劳迪奥那臭小子，净给我们找麻烦！ 
　　※※※ 
　　佩拉尔塔的直觉是对的。 
　　没过多久，他就用一次近乎极限的铲球动作，把胡莱的射门给挡了下来。 
　　虽然他防守成功，脸上却一点喜色都没有。 
　　起身之后他还伸手按了按自己的大腿根部——刚才为了做出这个铲截动作，他觉得自己好像拉到了一点儿韧带。 
　　如果动作做得不够极限，胡莱这脚射门他可能就挡不住了…… 
　　在射门前胡莱做了一个假动作，然后用左脚外脚背把球拨向外侧，再起脚射门。 
　　佩拉尔塔从右边反过来，必须奋力铲球。 
　　“干得漂亮！” 
　　这句话可不是队友说的，而是来自射门被挡出的胡莱。 
　　他对佩拉尔塔竖起大拇指，似乎在真心实意的称赞对方。 
　　可佩拉尔塔完全高兴不起来。 
　　他感觉胡莱的话突然变多了。 
　　不太妙…… 
　　※※※ 
　　克劳迪奥·雷也很想给佩拉尔塔竖大拇指，对他表示钦佩。 
　　刚才那个铲球动作有多极限，他也看出来了。 
　　然后他看向马克西·凯里，决定先把这个老家伙解决了，再去帮助佩拉尔塔。 
　　虽然队长塞拉多斯说了不在乎自己的纪录会不会被破，可雷却还是希望通过自己的努力让胡莱的连续进球势头到此为止。 
　　凯里注意到了雷的眼神，他挑眉问道：“怎么？你还想把世界足球先生颁给我？” 
　　(本章完)

第1554章 我只是进了个球而已
　　第1554章 我只是进了个球而已 
　　马克西·凯里，从未获得过世界足球先生和欧洲金球奖这样的至高荣誉。在他职业生涯的巅峰期，他顶多拿到过欧洲银球奖，在世界足球先生的评选中也只进入了前三，并未获奖。 
　　这也是他为什么没有算作“四大天王”的原因，因为那四个人最起码都赢得过欧洲金球奖和世界足球先生。 
　　但如果认为马克西·凯里没有拿奖，所以他的实力就不如那四个人，也是不对的。 
　　荷兰人一直都有“无冕之王”的称号，他的支持者表示“超级max”不需要奖杯也足够伟大。 
　　还有人称他为“天王杀手”，因为他能够在和“四大天王”的对决中不落下风，甚至击败对手。 
　　巅峰时期的凯里集速度与技术于一身，能够带球突破，也能够传球制造机会，还能亲自射门得分，此外还拥有一脚出色的任意球。 
　　可以说几乎没有弱点。 
　　真的就是个人性格导致了他的成就始终没能达到“四大天王”的层次。 
　　现在的他随着连续重伤，不能再高速带球连续突破了。 
　　所以他位置后移，虽然打的是前锋，看上去却更像是组织前腰，或者是一个影子前锋。 
　　在很多时候，与他对位的都不是对方的中后卫，而是防守中场。 
　　具体到这场比赛里，就是克劳迪奥·雷。 
　　雷没想到凯里竟然会对他主动开炮。 
　　随后他意识到这可能是因为自己在比赛中把凯里防的没招了，对方恼羞成怒。 
　　这是个机会！ 
　　他知道马克西·凯里的脾气不怎么好控制，只要自己能激怒对方，说不定就能让凯里彻底“下线”呢？ 
　　到时候或许凯里会被提前换下，那说出去不就是自己的功劳吗？ 
　　于是他反唇相讥：“哦不。你现在可拿不到世界足球先生了，你太老了。” 
　　果然在他这么说了之后，他看见凯里的表情变得非常……可怕。 
　　他心下一喜，决定加大力度：“当然如果你想要，我可以在网上给你定个复制品，送给你……” 
　　凯里点点头：“很好。” 
　　说完就转身走掉了。 
　　雷还在他身后大声喊道：“那就这么说定了啊！” 
　　※※ ※ 
　　足球被传向凯里，克劳迪奥·雷立刻顶上来，不让凯里轻松接球转身。 
　　但凯里不在乎他，直接就这样转身，似乎是要把足球从雷的两腿之间漏过去。 
　　但在转身的同时，他的左脚先支撑身体，再抬起来。就是在抬起来的时候，左脚外脚背把飞过来的足球磕向了横向接应的武科维奇！ 
　　雷的反应也算快了，他立刻跟着凯里转身。 
　　但当他转过来时，才发现足球压根儿不在凯里脚下！ 
　　那球呢？ 
　　他回头去看。 
　　就看见足球不知何时，落到了凯里旁边的武科维奇脚下！ 
　　他完全想象不出来，这球是怎么跑到武科维奇脚下的……因为直到凯里转身时，他都很确定足球是奔着凯里来的！ 
　　就在他愣神的工夫，凯里猛然加速，武科维奇再及时把足球送过来。 
　　两人就这样完成了一次二过一！ 
　　凯里将雷甩在身后，追上足球，杀向国王禁区！ 
　　还好埃斯特罗姆及时赶到，才没让凯里就这样带球杀穿防线，插入禁区…… 
　　等雷终于赶回来重新组织防守时，凯里已经把足球传了出去，他扑了个空！ 
　　由于一个人吸引了埃斯特罗姆和克劳迪奥·雷两名马德里国王球员，在中路的武科维奇所面临的防守强度就小了许多。 
　　接到凯里的传球后，武科维奇直接射门！ 
　　足球犹如出膛炮弹一般，飞向马德里国王球门！ 
　　罗德里格斯·巴克尔腾空而起，单掌把足球托出横梁！ 
　　“哇好险！”桑切斯一声惊呼，“武科维奇漂亮的射门！但更漂亮的是凯里之前的表演！” 
　　电视转播里第一时间重放的不是武科维奇的射门，而是凯里刚才转身把球传给武科维奇的那一幕。 
　　“这就是马克西·凯里！充满了天才的想象力，你永远不知道他会在防守者面前做出什么精彩表演！利用支撑脚转体的动能来把足球磕传出去……也就只有‘max’能想到，并且还能做到了！” 
　　看着足球飞出底线，雷才转回头来，就发现马克西·凯里正看着他。 
　　“记得准备好奖杯，我要纯金的。” 
　　说完凯里漫步踱进了禁区。 
　　雷再次扭头，视线跟着凯里的背影。 
　　他有些不太理解，之前被他防得没脾气的凯里，怎么突然就来劲了？ 
　　※※ ※ 
　　海盗的角球开出来没有对球门构成威胁，反而还让马德里国王趁势打了一波反击。 
　　梅利在前场带球狂奔，如果不是伊翁·马丁内斯拼命回追，在最关键的时候伸脚一铲，把足球铲出了底线，还真不好说这球梅利会不会梅开二度。 
　　“这段时间马德里国王的进攻此时并不多，但每次都很有威胁。罗伊维的球队应该不满足于上半场就领先一个球，现在距离上半场结束还有大约十分钟，如果能够再进一球，以2:0的比分领先结束上半场，马德里海盗再想要翻盘可就不容易了……如果真的落后两球，对于马德里海盗来说，可能会竭尽全力帮助胡创造新纪录……” 
　　解说员桑切斯滔滔不绝地说道。 
　　马德里国王的角球开出来，这次他们的中后卫塞凯罗斯头球冲顶，但顶得太正，被门将海威尔直接抱在怀里。 
　　扑住球的海威尔没有趴在地上多拖延一点儿时间，而是直接把球掷向禁区外。 
　　马德里海盗打出一波反击。 
　　但国王回防的很迅速，海盗的反击没有最终打成。 
　　只能把速度慢下来，等着更多的队友上来支援。 
　　最后反击打成了阵地战。 
　　不过海盗倒也不怕打阵地战。 
　　因为他们拥有马克西·凯里和武科维奇这样的组织者。 
　　克劳迪奥·雷重新站在了凯里的身前，虽然足球还没被传给凯里，他也卡在内线，做好了准备。 
　　凯里看了一眼对方，还是举手向武科维奇要球。 
　　武科维奇把足球传过来，凯里稍稍后退，迎上去接球。 
　　等他接到球，克劳迪奥·雷已经挡在了他正前方，降低重心，严阵以待。 
　　“哎呀，真可惜，你竟然没有跟上来。我还想用同样的方式再过你一次呢。”凯里看见对方如临大敌的样子，就微微笑道。 
　　雷没理会凯里，而是死死盯住对方脚下球。他准备等自己完成防守之后再反唇相讥喷回来。 
　　凯里见对方不搭理自己，就抬起右脚的外脚背把足球轻轻拨向右侧，带球向那边去。 
　　雷迅速横切跟上。 
　　他刚刚追上凯里，就看见对方抡起右腿，似乎是要直接射门。 
　　他连忙抬脚去挡凯里的射门。 
　　没想到凯里这一脚只是个假动作，他的右脚抬起来后把足球扣回左边！ 
　　整个人也跟着向左边转。 
　　被晃开的雷顽强的转身试图追上来。 
　　在他追上来的同时，凯里左脚把扣回来的球往左边拨，然后抡起左腿摆出了远射的架势。 
　　雷只能奋力又铲回来——这次他的动作幅度可要比上次大得多！ 
　　然后他又被凯里给晃了…… 
　　左脚射门这一下依然是个假动作！ 
　　他没有射门，也没有扣球，而是把足球踩在脚下。 
　　雷就从他跟前滑了过去。 
　　而且这个时候他已经没有办法再阻止凯里了。 
　　彻底晃开对手的凯里用左脚把足球拉回来，再用右脚外脚背轻轻一拨，闪开了冲上来断球的马德里国王中后卫塞凯罗斯。 
　　然后他加速向禁区里带球！ 
　　他用右脚外脚背趟球，整个人也沿着斜线向右边冲刺。 
　　这迫使才刚刚从右边冲过来防守他的马德里国王左后卫拉斐尔·丰塞卡来了个急刹车，再转身扑回去。 
　　可他刚刚转身就看见凯里已经抡起右腿，要射门！ 
　　于是他立刻铲过去，准备用身体挡住足球。 
　　同时门将巴克尔也出击到小禁区线上来封堵凯里的射门角度，看见凯里射门，他同样做出扑救的动作！ 
　　只不过凯里这一脚依然是假动作！ 
　　他的右脚踩着足球往回一拉！ 
　　就把丰塞卡和巴克尔同时晃倒在地！ 
　　他自己把足球拉到左脚这边，再换成左脚射门！ 
　　这次终于不再是假动作了，已经没人可以阻止他的射门！ 
　　足球被他干净利落地射向球门！ 
　　“凯里！凯里！噢我的天哪！凯里！凯里——！！！gooooooooooooooooool！！！” 
　　桑切斯仰天长啸。 
　　在他拖长声音的嘶吼声中，足球滚进马德里国王的球门！ 
　　海盗公园球场欢声雷动。 
　　进球后的马克西·凯里并没有激动的到处乱跑，而是就站在原地，耸肩摊手，然后乐呵呵地与上来的队友们拥抱、击掌。 
　　他自己反而还没有他的队友们看起来那么激动。 
　　就好像这个如此精彩绝伦的进球，只不过是他的常规操作，犯不着兴奋。 
　　你们在激动什么？ 
　　我只不过是进了个球而已。 
　　(本章完)

第1555章 新纪录
　　第1555章 新纪录马克西·凯里的这个进球绝对精彩绝伦，但他表现出来的状态却又像是进了个不值一提的球一样…… 
　　这就很有戏剧性了。 
　　解说员贺峰看到他这个样子就笑了起来：“又来了！凯里又来了！我知道大家在网上现在都怎么称呼他。确实，凯里的性格就是这样，但这也是他可爱的地方嘛……哈哈！这个球是真的漂亮！感觉在最后射门之前所有的动作都是假动作！没人能知道他究竟会在哪一步射门！” 
　　“本赛季凯里的进球数并不多，但却个个精彩！就比如两队上次在西班牙超级杯中的交手那个球……似传似射直接飞进球门。凯里总是能够为大家贡献如此精彩的进球！” 
　　马德里海盗球迷们在看台上欢呼，现场广播里播放着队歌，场内热闹的像是一场派对。 
　　凯里和队友们结束完庆祝制后，返回自己的半场。 
　　在经过克劳迪奥·雷的时候，他指着对方提醒道：“别忘了，我要纯金的啊！” 
　　雷本来就因为丢球而感到沮丧，这个时候听见凯里的话，他想要还击，却一时间不知道该怎么说，硬生生被噎住了…… 
　　之前在凯里面前呈口舌之快有多爽，现在被凯里给怼回来自然就有多憋屈了。 
　　但还没完。 
　　当凯里在队友们的簇拥下离开之后，胡莱从后面跑过来，对雷咧嘴一笑：“你惹了不该惹的人，我劝你还是来防我吧，我比较好防……哈哈！” 
　　说完他哈哈大笑着欢脱地跑走了。 
　　那一瞬间克劳迪奥·雷感觉自己的胸腔都要爆炸了，他死死盯着胡莱的背影，胸膛剧烈起伏，不断深呼吸，来减轻自己胸腔里的压力。 
　　※※ ※ 
　　“扳平比分了！” 
　　看台上的海盗球迷们欢呼雀跃。 
　　韩书雨在欢呼的同时也感到遗憾：“可惜这球不是胡莱进的！” 
　　李庆亮说：“哪有那么容易哦！” 
　　韩书雨笑嘻嘻：“要永远相信胡莱啊，老李！你这个海盗球迷还不如我这个国王叛徒来的坚定！” 
　　李庆亮咧咧嘴：“我可不敢随便立flag……” 
　　※※ ※ 
　　在马克西·凯里为海盗扳平比分之后没多久，上半场比赛就结束了。 
　　马德里海盗试图在扳平比分之后猛攻反超比分。 
　　而马德里国王则收缩防守，坚决打起了反击。 
　　所剩时间不多，双方都没有什么太好的机会，上半场以1:1的比分结束。 
　　在客队更衣室里，尽管在凯里的进球中被连续晃过两次，但克劳迪奥·雷还是得到了罗伊维的称赞。 
　　因为刨除这个丢球，他的表现真的是无可挑剔。 
　　甚至就连这个丢球也不是他的责任。 
　　主教练的称赞重新鼓舞起了雷的信心。 
　　他打算在下半场和凯里一决雌雄，一定要把上半场受到的羞辱，成倍奉还！ 
　　顺便，他还会让胡莱后悔的！ 
　　※※ ※ 
　　下半场比赛双方易边再战。 
　　扳平比分的海盗士气高涨，从比赛一开始就继续向马德里国王的球门发动攻势。 
　　面对开场抢攻的马德里海盗，国王当然是收缩防守，打反击了。 
　　一切都和上半场最后阶段没什么区别。 
　　罗伊维站在场边，注视着场内比赛。 
　　他在中场休息的时候猜到了下半场马德里海盗会怎么做，这其实没什么了不起的，因为明摆着，就算是一个普通球迷都能猜得出来海盗接下来的反应。 
　　他只担心一点，马克西·凯里很明显被那个进球激活了状态。 
　　一旦凯里进入状态，马德里海盗的进攻威胁就会上一个台阶。 
　　罗伊维不知道自己的球队能够顶多久，也不知道海盗能够这么攻多久。 
　　为此他在中场休息告诉自己的队员们，下半场要随时准备打反击。 
　　他把希望寄托在了梅利身上。 
　　只要能够在一次反击中取得进球，胜利的天平就会重新倒向他们。 
　　※※ ※ 
　　克劳迪奥·雷扑向马克西·凯里。 
　　憋着劲想要拦住凯里。 
　　凯里却完全没把对方放在眼里。 
　　他接球的同时就把足球给传走了，再迅速跑向下一个地方接应。 
　　克劳迪奥·雷跟了上去。 
　　可他刚刚才追上凯里，后者就突然转身往前跑。 
　　与此同时足球被武科维奇传向了凯里的前方，雷的后方！ 
　　雷条件反射地去抓凯里的球衣，被荷兰人挥手打开。 
　　凯里接到了球，雷奋力靠上来，想要利用身体力量撞击凯里，迫使他控不住球。 
　　却被凯里很强硬的撞了回去。 
　　撞得雷都有些懵，等他反应回来时，足球已经被凯里给传了出去。 
　　一脚直塞，传到马德里国王防线的肋部空档里。 
　　卡马拉从右边路内切进来，接到了凯里的传球后加速下底。 
　　然后在底线附近把足球传了起来！ 
　　来扑卡马拉的中后卫塞凯罗斯仓促起跳，想要把足球顶出去，却没能碰到球。 
　　卡马拉这球传的弧度非常高…… 
　　足球直奔球门后点而去！ 
　　佩拉尔塔跑回到门前，却只能眼睁睁看着足球从自己的头顶滑过——这高度可不是他起跳可以够到的。 
　　他跟着足球回头，就看见一道身影杀向后点！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　桑切斯拖长了声音吼起来。 
　　海盗公园球场的上空提前出现了迫不及待的欢呼。 
　　在这嘈杂喧闹的声音中，只见胡莱在跑动中抡起左腿！ 
　　门将巴克尔转身扑回来，不等胡莱射门，就提前做出扑救动作，他张开双臂和双腿，试图增加防守面积。 
　　这个时候已经不能指望门将技术能够起到作用，只有向上帝祈祷，希望运气能够站在自己这边…… 
　　但可惜的是，这次上帝选择帮助中国人！ 
　　胡莱绷直的左脚抽中了下坠的足球！ 
　　嘭！ 
　　足球被他抽向后点！正好和扑回来的巴克尔擦肩而过！ 
　　他回头望，就看见足球一头扎进了远端网窝！ 
　　谁也没想到下半场才开始了六分钟，胡莱就进球了！ 
　　历史性的时刻竟然来得如此突然！ 
　　“诶？诶！胡莱！胡莱！！漂亮！！小角度凌空抽射！！胡莱！！漂亮！他进球了！连续第十八轮联赛进球！胡莱他创造了西甲联赛、乃至欧洲五大联赛的连续进球纪录！他不用和任何人共享这个纪录了！” 
　　在现场解说比赛的贺峰激动的从座位上站起来，一手摁着耳麦，一只手攥成拳头，用力挥舞，伴随着他的嘶吼。 
　　旁边的颜康也在吼：“这是属于胡莱也属于中国足球的纪录！胡莱证明了我们中国人一样踢得好球！！” 
　　※※ ※ 
　　海盗公园球场上空提前响起的欢呼声更大了，每一个海盗球迷都从座位上一跃而起，振臂高呼。 
　　韩书雨同样如此，她跳起来和李庆亮击掌，然后对他大声喊：“我说什么来着？我说什么来着？你永远可以相信胡莱！” 
　　李庆亮也不用再谨小慎微地给胡莱攒人品了，他兴奋地对着场内挥舞拳头：“谁才是马德里之王？谁才是！！” 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，然后高高跃起！ 
　　但这次和平常不同，他在跳起来的时候，不再把双手交叉叠放在胸前，而是高高举过头顶，再从头顶挥下，显得更有力量感。 
　　落地时弯腰弓背的幅度更大。 
　　海盗公园球场响起震耳欲聋的吼声： 
　　“huuuuu！！！” 
　　吼完，马德里海盗的球迷们再集体哈哈大笑，畅快淋漓！ 
　　更多的海盗球员们冲上来抱住胡莱，和他一起庆祝这个历史性的进球。 
　　※※ ※ 
　　“胡！胡！胡！！他做到了！连续十八轮联赛进球！他超越了塞拉多斯，成为了西甲联赛连续进球纪录的创造者！” 
　　随着桑切斯的声音，电视转播在胡莱做完庆祝动作之后，切到了马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯那边。 
　　镜头中的塞拉多斯并没有唉声叹气，他正在向自己的队友们拍巴掌，大声喊着什么。 
　　应该是在球员们振作起来。 
　　但镜头划过其他马德里国王球员，镜头中的他们表情或木然，或痛苦。 
　　显然都被胡莱这个进球打击到了。 
　　就连梅利也望着自家球门的方向，只是喘着粗气，什么其他表情或者动作都没有。 
　　没人知道他在想什么。 
　　或者说他想什么也不重要了。 
　　其实这场比赛就算海盗在主场输给了马德里国王，也改变不了胡莱破纪录的结果。 
　　国王球员所保持的纪录，却被死敌海盗球员打破，而且还是在对阵国王的时候打破的。 
　　对于每一个国王的球迷们来说，这已经不是双重伤害那么简单了，这是多重射击！ 
　　是机关枪扫射！ 
　　他们的内心已经被扫成了筛子…… 
　　(本章完)

第1556章 真国王的死敌
　　第1556章 真·国王的死敌 
　　胡莱创造纪录的进球让所有他的支持者都兴奋不已，哪怕比赛开始之后，解说员贺峰和颜康都还在滔滔不绝谈论着胡莱这个纪录的意义： 
　　“……在胡莱之前，西甲联赛的连续进球纪录正是由马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯所创造的，他在2022-2023赛季连续十七轮联赛取得进球，在这十七轮联赛中他一共打进二十五个球，效率惊人。当时这个纪录也是整个欧洲五大联赛的连续进球纪录。在塞拉多斯创造这个纪录之后，曾经被认为很难再打破了……”“但事实又一次证明了，纪录这玩意儿，就是被拿来打破的，哈！”颜康笑着接话。 
　　贺峰语气还相对比较沉稳：“没错。老实说，就算胡莱的这个纪录，也会有被打破的那一天。但那有怎么样呢？就算以后会被打破，现在也不妨碍胡莱是这个纪录的创造者。他在连续十八轮联赛中打进三十一球，不仅连续进球的场次更长，进球数也更多，效率更加惊人。足球历史会永远铭记这个纪录，铭记胡莱的伟大成就！” 
　　说到后面贺峰的语气还是难以抑制的激动起来。 
　　作为一个中国解说员，以前谈起这些欧洲足坛的纪录，那都是有一种远远瞻仰的感觉。 
　　那些足球历史上的伟大时刻，仿佛是一座座高耸入云的山峰，作为中国球迷，只能仰望，根本无法靠近。 
　　似乎在远处欣赏就是中国球迷所能做的唯一。 
　　但现在那连绵起伏的群峰中有一峰突起，却是中国球员所创造的。 
　　顿时给人的感觉就不一样了，再看这片风景，不只是简单欣赏美景，还会油然而生一种豪情——这篇群山中有我们！ 
　　中国球员可以昂然无愧地屹立于世界足坛群星之林！ 
　　除了贺峰和颜康两个人，在电视机前、网络上，无数中国球迷都在热烈的讨论着胡莱这个纪录。 
　　看他们的架势，仿佛最大的目标已经实现，海盗这场比赛和国王打成什么样，她们都无所谓了。 
　　但场上的双方球员可没有一个人觉得这场比赛可以到此为止。 
　　反超比分后的马德里海盗士气高昂，继续向马德里国王的球门发动猛烈进攻。 
　　而马德里国王则在对方的攻势下，只能被迫收缩防线，先稳住防守再想办法反击。 
　　不过由于刚刚丢了球，而且进球的还是那个他们最不希望的人，所以马德里国王球员们的内心很显然都受到了不同程度的冲击。 
　　在场上的表现有些不堪。 
　　※※※ 
　　杜杜·卡洛斯拿球往前推进，这是属于马德里国王的反击机会。 
　　但是他在传球的时候，找梅利的意图过于明显，被早有准备的武科维奇掐断传球路线，中途就把足球给拦了下来。 
　　随后马德里海盗立刻转入反击。 
　　武科维奇佯装要把足球转给中路接应自己的马克西·凯里，骗得杜杜·卡洛斯也跟着去掐断传球路线。 
　　可实际上却诱使杜杜让开了中间的通道。 
　　武科维奇见自己的计划成功，把足球往前一趟，加速启动，就从杜杜·卡洛斯身边溜了过去。 
　　杜杜·卡洛斯再扑回来，已经被武科维奇挤在了身后。 
　　作为拖后组织中场，曾经是前腰的武科维奇有更强的带球突击能力，位置靠后之后反而更有利于他发挥这个特点，因为向前的空间更多了…… 
　　武科维奇这一突搅乱了马德里国王的防线。 
　　有些球员继续回防，有些球员却又要上来逼抢。 
　　原本一条直线的马德里国王后防线，呈现出参差不齐的状态。 
　　武科维奇抬头观察到那些空当之后，用右脚把足球斜推出去。 
　　足球从马德里国王后防线的空隙中穿过，在草皮上划出一道弧线，直奔他们身后的空当。 
　　拉到远点去的胡莱从国王后防线中突出来，狂奔而至，接到足球之后，带球向马德里国王禁区里杀去！ 
　　“胡莱！有机会！” 
　　贺峰和颜康扔下之前的话题，迅速切换到了比赛解说模式。 
　　马德里国王的中后卫佩拉尔塔从后防线里大步流星的回追过来。 
　　他知道胡莱不擅长过人，在禁区外还有机会拦下来。如果他让他进了禁区，进入射程范围，那可就麻烦了…… 
　　胡莱在佩拉尔塔还没有赶到之前，就抡起左腿，做出了射门的动作。 
　　佩拉尔塔不敢怠慢，加速冲上来想要封堵射门。 
　　结果胡莱这一下当然毫无悬念的是个假动作！ 
　　他的左脚把足球扣向右边，同时他急停！ 
　　因为之前冲刺的速度太快了，惯性过大，胡莱就算急停了，整个人也还是跟着滑出去。他不得不俯身用双手撑着草皮，增大阻力。 
　　就这样手脚并用地才停下来。 
　　而佩拉尔塔就没那么好运了，毫无准备的他就这么直接从胡莱的身前冲了过去…… 
　　只能扭头看着停下来的胡莱，重新蹬地启动，追上足球。 
　　然后用右脚外脚背把足球横向轻轻拨开，拉出了射门的角度之后，抡起右腿！ 
　　这次没有人再能阻止他了！ 
　　他用脚内侧搓出一道弧线，足球在大禁区外腾空而起，直奔球门远端飞去！ 
　　门将巴克尔跳起来奋力伸直手臂，却没能碰到足球！ 
　　他在空中扭头，让视线锁定在足球上，然后绝望地看见足球再次旋进球门！ 
　　“我……的天！”贺峰惊呼起来。“胡莱又进球了！梅开二度！他连续两场比赛梅开二度！距离他上一个进球才过去了……六分钟！六分钟内连进两球！胡莱这状态……逆天啦！” 
　　桑切斯也很震惊：“这是……这是胡本赛季的第三十四个联赛进球！联赛第二十二轮，打进三十四个球！上帝啊，他的极限究竟在哪儿？！” 
　　※※※ 
　　进球的胡莱张开双臂跑向角旗区去做他的庆祝动作。 
　　客队教练席前的罗伊维气得扔掉了他手中的水瓶——他对球队丢球之后的混乱很不满。 
　　因为他担心马德里海盗会抓住国王混乱的情况再进一球。 
　　毕竟他们阵中有非常高效的胡莱。 
　　而现在他所担心的情况变成现实，他怎能不气？ 
　　随后他回头向主席台方向看了一眼。 
　　在那里，坐着双方俱乐部的高层。 
　　有两家俱乐部的主席，也有经理们。 
　　马德里国王俱乐部足球总监哈维·桑切斯也在其中。 
　　作为国王的主教练，罗伊维在转会上其实是没什么发言权的，转会大权全都在足球总监哈维·桑切斯的手中。 
　　罗伊维从来没像今天这样，对哈维·桑切斯的工作如此不满。 
　　为什么……我们不一开始就拿下胡？ 
　　在他还在中国的时候，哪怕以一千万欧元的代价签下他，现在来看，也是大赚特赚的！ 
　　堂堂马德里国王是少五百万欧元的俱乐部吗？ 
　　他不知道此时此刻高高在上的哈维·桑切斯有没有后悔。 
　　虽然现在后悔也没用了…… 
　　※※※ 
　　哈维·桑切斯坐在主席台上，旁边是自己俱乐部的主席胡安·贝内托，他的脸色不是很好看。 
　　桑切斯的脸色也好不到哪儿去…… 
　　在贝内托的另外一边，是从座位上站起来，正在振臂高呼的马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博。 
　　他甚至还像那些普通球迷们一样，在胡莱落地的时候，跟着一起大吼： 
　　“huuuuu！！！” 
　　然后再哈哈大笑。 
　　这笑声在哈维·桑切斯听来，格外刺耳。 
　　他甚至产生了一种错觉，卡洛斯·隆博是故意对着自己笑的。 
　　他在嘲笑自己当初错过胡莱的经历…… 
　　可这能怪他吗？ 
　　谁知道一个中国球员，能够达到这样的高度？ 
　　那家普通的中国俱乐部，五百万欧元都还嫌少，他能有什么办法？ 
　　梅利当初被他从阿根廷签来的时候，也没费俱乐部五百万呢！ 
　　他手下那么多经验丰富、眼光独到的精英球探，他们也没有一个人觉得胡莱在未来可以和梅利相提并论，甚至连胡莱能不能在马德里国王一线队踢上比赛都不确定。 
　　只是觉得以一个中国球员的身份，胡莱的天赋还算可以，而且还有中国市场的加成。如果能够以较低的价钱引入，就是一笔稳赚不赔的引援买卖。 
　　能够打出来，转卖出去就赚钱——肯定卖的会比五百万多。 
　　就算没打出来，前期较低的投入，也不会让俱乐部损失太多，转会团队身上的压力就要小不少。 
　　这就是最开始的马德里国王对胡莱的判断。 
　　没几个人相信胡莱能够在国王一线队站住脚的。他们觉得胡莱和之前无数个从国王青训营走出去，在其他球队立足的年轻球员一样，是马德里国王青训营肥沃土壤的组成部分。而像梅利这样真正的天才，就是在如此肥沃的土壤中生长起来的。 
　　这没什么错，国王的青训和人才引进这么多年一直都是这么运作的。 
　　只是他们没想到，胡莱不是一般的“天才”。 
　　他的进步速度和成就高度都远超当初人们的想象。 
　　其实也不怪哈维·桑切斯“有眼不识泰山”，毕竟就连中国国内不少人在当时也不知道胡莱去欧洲能够达到什么高度呢…… 
　　哈维·桑切斯依然没有为当初自己的决定感到后悔，因为当时他基于自己的经验和所得到的的情报分析之后，就只能得出那样的结论。 
　　他现在只是遗憾马德里国王可能永远都不能得到胡莱了。 
　　毕竟以他打国王脸的频率，他和国王似乎已经成了“真正的死敌”。 
　　(本章完)

第1557章 “震撼”
　　第1557章 “震撼”“梅利！” 
　　伴随着解说员的大呼，阿根廷球星带球向马德里海盗的禁区。 
　　在他的面前阻挡他的正是丹尼·德鲁。 
　　对方侧对梅利，且战且退。 
　　梅利决定加速甩开对方，于是抬起左脚，准备用外脚背拨球。 
　　可就在他抬起脚的同时，就在他跟前的德鲁突然出脚了！ 
　　迅如闪电的一脚，捅了个结结实实！ 
　　足球被他捅走了！梅利连忙转身试图重新控制住足球，却被德鲁用力挤到一边。 
　　在绝对力量上，梅利完全不是德鲁的对手。 
　　德鲁把他挤开之后，控制住足球，再很干脆地传出去，没有给梅利反抢的机会。 
　　“德鲁又完成了一次对梅利的成功防守！本赛季两人交手三次，第一次交锋时，德鲁面对梅利完全没办法，但是最近这两次，他的表现进步很多！” 
　　贺峰振奋地说道。 
　　作为一个中国解说员，他当然支持马德里海盗。 
　　所以看见德鲁在和梅利的交锋中不落下风，他是真的高兴。 
　　否则胡莱在前面进两个，球队后防线在后面丢三个，那有什么意义？ 
　　梅利很恼火，他甚至用力推了一把身前德鲁。 
　　德鲁回头对他说：“小心一点，梅利，你这个动作很危险！” 
　　心情不好的梅利哼道：“你什么时候学得像胡那样，这么多话了？” 
　　德鲁有些诧异：“我要真是学了胡，刚才你推我那一下，我就应该顺势躺在地上了，梅利。你得感谢我没有学胡，我和他关系很好，但我不是他，你可不要随便污蔑我。” 
　　“……”梅利气结，因为他想了一下，发现如果是胡的话，真的会抱着头躺到地上去…… 
　　那自己搞不好就会吃一张黄牌。 
　　虽然作为进攻球员，身背一张黄牌也没什么大不了的。 
　　可梅利还是会觉得恶心。 
　　今年二十五岁的梅利自从十六岁开始就在职业比赛中登场，他的职业生涯已经有九年，在这九年中他见过许多形形色色的对手。 
　　有实力强大的，也有人品低劣的。 
　　但像胡莱这样实力强大还人品低劣的，他还真是头一遭遇见。 
　　他稍微有那么点后悔，或许不应该把胡莱当做自己的“鞭子”…… 
　　最初以为就是一根普通的鞭子，没想到是特么偷偷蘸了辣椒水，尾端还带倒刺的鞭子！ 
　　※※※ 
　　马德里国王在率先进球之后，直到下半场都没有再进球，反而是马德里海盗连追三球。 
　　现在以1:3的比分落后。 
　　梅利得分心切，却遭到了德鲁的精准打击。 
　　马德里国王的进攻陷入了僵局。 
　　马德里海盗却越踢越来劲儿。 
　　国王的防守球员面临着巨大的压力，尤其是克劳迪奥·雷。 
　　马克西·凯里就像是针对他一样，在进攻中只要有机会，都会主动选择面对他。 
　　在脚法细腻，想象力二十的凯里面前，这位马德里国王的“太子”也不复上半场的轻松和得意。 
　　中场休息时主教练对他的鼓励和赞扬，好像并没有起到什么积极的作用，或者说起作用的时间太短暂了……现在buff已经失效。 
　　一声刺耳的哨音响起。 
　　全场嘘声大作。 
　　马克西·凯里抱着小腿在地上翻滚着。 
　　他身边的克劳迪奥·雷坐在地上，正在向跑来的主裁判摊手辩解。 
　　但主裁判似乎并不打算理会他的辩解，在跑来的路上，就从兜里掏出了一张……黄牌！ 
　　“雷在凯里即将突破他的时候，踢倒了对方，一张黄牌完全没有问题！上半场对阵凯里还能占据优势的雷，在下半场却突然被凯里全面压制了……”解说员桑切斯说道。 
　　但马德里海盗的主教练帕罗蒂却并不觉得一张黄牌“完全没有问题”，他对第四官员抱怨道：“那应该是一张红牌！” 
　　助理教练瓦伦丁凑上来提醒他：“我认为应该把马克西换下来了，他可千万不能受伤……” 
　　帕罗蒂点了点头：“去让迪昆佐热身吧。” 
　　现在球队领先国王两个球，确实可以考虑换下凯里，没必要让他在这场火药味十足的德比中打满九十分钟。 
　　凯里本赛季状态如此出色，万一受了伤，球队的进攻效果就会大打折扣。 
　　帕罗蒂不想承担这样的风险。 
　　凯里自己从地上爬了起来，他一瘸一拐地走了几步之后，感受到被踢到的地方没那么痛了，应该是没伤到关节。 
　　他这才放心下来。 
　　可他还是怒视克劳迪奥·雷。 
　　作为一名曾经连续两次重伤的球员，他对受伤这件事情非常敏感。 
　　雷不管嘴巴上怎么用语言嘲讽挑衅他，他都可以不在乎。 
　　可是这样可能会导致他受伤的动作，他不能无动于衷。 
　　“小子你是不是除了这种办法就拦不住我了？”他死死盯着对方问道，讥讽道。 
　　克劳迪奥·雷有些窘迫，但他还是死鸭子嘴硬：“我是冲着球去的！” 
　　“鬼才信你的话！”托尼尼上来帮自己的队友说话，“你那一脚分明就是故意的！” 
　　双方因为克劳迪奥·雷的这次犯规挤作一团，比赛还因此暂停了几分钟。 
　　等比赛秩序恢复之后，马德里海盗这边第一时间做出换人调整，用迪昆佐换下马克西·凯里。 
　　凯里走到场边和迪昆佐简单交接之后，走下场。 
　　主教练帕罗蒂主动上前握住他的手，对他解释道：“我担心你受伤，那小子很明显已经有些气急败坏了。” 
　　凯里点点头：“我知道。” 
　　“你已经狠狠教训了他，现在好好休息吧。”最后帕罗蒂用力拍拍凯里的肩膀，把他送去了替补席。 
　　和队友们挨个击掌后，凯里在自己的位置上坐下来，用毛巾将脸和脖子上的汗水擦干净，就把目光投向了球场。 
　　他确实教训了那个混蛋，但凯里不觉得自己是“狠狠教训”。 
　　他还是有些意犹未尽…… 
　　只可惜，他现在确实是冒不起那个风险。 
　　这该死的身体！ 
　　※※※ 
　　因为克劳迪奥·雷的犯规，马德里海盗赢得了前场任意球的机会。 
　　这个在靠近球场右边中线的任意球由托尼尼来主罚，不可能直接威胁到马德里国王的球门。 
　　托尼尼选择了斜长传转移，把球踢向右边路。 
　　卡马拉在边线附近接到球后，和上来接应他的武科维奇寻求配合： 
　　他把足球传给武科维奇后就加速前插。 
　　马德里国王的左边后卫拉斐尔·丰塞卡便跟着他回撤。 
　　见状武科维奇没有第一时间把足球传过去，而是转身做内切状。 
　　本来跟着回撤的丰塞卡一看武科维奇要内切，就没有继续跟着往回撤了，因为卡马拉也没有继续前插，而是减速停下来。 
　　可就在丰塞卡向中路收缩，压迫武科维奇拿球空间的时候，塞尔维亚国脚却突然用左脚送出了直塞！ 
　　足球从丰塞卡和中后卫塞凯罗斯之间的肋部空当里钻过去！ 
　　在他传球的同时，卡马拉也再次启动！ 
　　凭借着更快的启动速度，他在丰塞卡的身后空当里接到球！ 
　　“武科维奇！好球！卡马拉！！” 
　　接球后的卡马拉抬头观察中路情况，见胡莱和迪昆佐已经在中间形成了“双鬼拍门”的形势，就没有继续带球下底，尽管有空间，却有可能失去更好的进攻机会。 
　　于是他果断把足球传起来，传向门前！ 
　　正在向门前插的迪昆佐看见卡马拉直接传中，差点儿跑过头的他连忙急刹，再转身，顺势跳起来尝试倒钩射门！ 
　　但由于太过仓促，他这一脚并没有踢中足球，足球在他脚勾到前就划过…… 
　　但还不等马德里国王的球迷和防守球员们都松口气呢，就看见在迪昆佐身边不远处，一道身影超低空掠过！ 
　　“胡莱！！” 
　　“胡——！！” 
　　就好像一枚鱼雷贴着海面，破浪而来，精确命中目标——胡莱在极低的高度，一记鱼跃冲顶！ 
　　将来球顶了个正着！ 
　　如此近距离，如此突然的一记头球，门将巴克尔只能条件反射地做出扑救动作，完全不可能扑到球！ 
　　足球在他扑到之前，就已经飞进了球门！ 
　　“胡莱！！诶好球！好球！好球啊！！胡莱！太了不起了！他完成了帽子戏法！胡莱又一次在对阵马德里国王的时候上演帽子戏法！他这是和马德里国王卯上了啊！” 
　　解说席上的贺峰声嘶力竭，吼道破音。 
　　人处在一个嘈杂环境中，是会不由自主提高自己音量的。 
　　现在的海盗公园球场，就像是在一个正在猛烈喷发的火山口，从地底传来的巨大轰鸣在回荡混响。 
　　哪怕贺峰他们带着隔音降噪的耳机，也并不能阻隔那些动静。 
　　除了声音，他们面前的桌板在震，他们屁股下面的椅子连着地面也在抖动个不停。 
　　就像是坐在4d座椅上看一场精彩刺激的爆米大片一样。 
　　全方位感受着胡莱这个球给这座球场所带来的震撼！ 
　　字面意义上的“震撼”！ 
　　(本章完)

第1558章 听我说谢谢你
　　第1558章 听我说谢谢你 
　　胡莱在看见武科维奇把足球直塞给卡马拉的时候，就知道马德里国王的防线已经被打穿了。但他并没有急着往前冲。 
　　很多前锋在这个时候恨不得可以直接瞬移到对方的门线前，抢占有利位置。 
　　迪昆佐就是如此，他看到卡马拉接球，就迅速从禁区外向禁区里跑去。 
　　胡莱却故意放慢脚步，拖在了后面。 
　　因为他知道，迪昆佐这一冲，会帮他带走对方的后卫。 
　　他只需要稍微等一下，就会有更大的空当。 
　　卡马拉在传中之前，向禁区里抬头观察。 
　　尽管这个时候迪昆佐和胡莱都向门前插去，形成了“双箭齐发”的情况。 
　　可是在卡马拉的眼里，他压根儿就没往迪昆佐身上投去哪怕一瞥。 
　　尽管迪昆佐冲得更靠近球门……而且还举起了手。 
　　他的目光全都落在胡莱身上。 
　　所以他传球的时候，是专门把足球往回传，给落在后面的胡莱的。 
　　迪昆佐不知道这一点，还是以为是自己跑过了呢，连忙急停转身，试图用倒钩来弥补。 
　　卡马拉在看见迪昆佐这么做的时候，眼睛都瞪大了，生怕意大利人坏了自己好事。 
　　就算迪昆佐没碰到球，他也担心这么做会晃了后面的胡莱。 
　　胡莱却仿佛完全没看见迪昆佐的倒钩一样，在足球传过来的时候，就坚决蹬地鱼跃出去。 
　　等迪昆佐没有踢到球，把足球漏过来之后，他正好拍马杀到。 
　　分秒不差！ 
　　尽管足球的飞行高度已经很低了，胡莱的这个鱼跃冲顶还是完美地顶中了足球。 
　　“胡莱的这个鱼跃冲顶太漂亮了！他就像是提前预知了迪昆佐会踢不到球一样……” 
　　贺峰和颜康就着胡莱这个进球的慢动作重放，继续夸奖胡莱。 
　　“而且这个鱼跃冲顶的本身难度也很高——这么低的位置，很多人都会下意识选择用脚去踢，胡莱却用头，因为这样才能确保准确度！简直就像是超低空轰炸一样，精确打击！” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋地呼号着：“胡又完成了帽子戏法！他上一次在主场面对马德里国王的时候，也是用帽子戏法帮助海盗击败了国王……这是他本赛季的第三十五个联赛进球！女士们，先生们，西甲联赛的单赛季进球纪录是三十八球，而现在才二十二轮，胡距离这个纪录就已经只差三个球了！ 
　　“他已经打破了塞拉多斯的连续十七轮联赛进球的纪录，接下来他要打破的是哈维尔·比拉诺在七十七年前所创造的单赛季三十八球的西甲进球纪录……他仿佛是一个无情的纪录打破机。这仅仅是他在西甲的第二个赛季，我不知道未来还有多少纪录等着他去打破！” 
　　七十七年前的1951-1952赛季，效力于加泰联的传奇巨星哈维尔·比拉诺创造了单赛季三十八球的西甲进球纪录。这个纪录一直到现在都没有被打破。 
　　哪怕是塞拉多斯个人进球感觉最好的2022-2023赛季，仅用十七轮联赛就进了二十五个球，最后也没能打破纪录。他的最终成绩是三十五个联赛进球。 
　　现在看来胡莱打破这个纪录的可能非常大。 
　　毕竟他只差了三个球。 
　　再进三个球，追平纪录。 
　　进四个球，就能打破纪录。 
　　以他最近的状态，在剩下的十六轮联赛中，难道连四个球都进不了吗？ 
　　※※※ 
　　在胡莱打进第一个球的时候，尽管那是打破塞拉多斯纪录的一球，塞拉多斯也都还拍着巴掌鼓励自己的队友们。 
　　而现在，当胡莱完成帽子戏法之后，塞拉多斯已经双手叉腰站在场上一动不动了。 
　　现在比分是4:1，他喊两句口号又有什么用呢？ 
　　就算是那句“前进，国王！永不放弃！战斗到底”的口号也不是万能的。 
　　面对天神下凡一般的胡莱，确实很容易让人生出一种无力感。 
　　仿佛不管你做什么都是徒劳无功的。 
　　梅利也面无表情地出现在特写镜头中。 
　　作为胡莱的竞争对手，当胡莱表现出色，他梅利自然也逃不掉大家的关注。 
　　不得不说，在今天这场比赛中梅利一开始的表现是很出色的，他的进球帮助国王取得领先。 
　　但是随着德鲁的出色表现，梅利的威胁开始直线下降。 
　　现在和已经完成帽子戏法的胡莱比起来，只进了一个球的梅利表现肯定不可能让人满意。 
　　如果最后国王输掉了比赛，那么梅利也肯定会在赛后遭到猛烈抨击。 
　　毕竟他已经从塞拉多斯的手中接过了带领国王前进的旗帜。 
　　在队内享受着优先开火等多种战术上的“特权”。 
　　既戴王冠，必承其重。 
　　在享受“国王头号球星”所带来的荣耀时，自然也要承担所有的压力。 
　　如果球队输了球，他就是“第一责任人”，哪怕他已经进了一个球，大家也不会在乎这些。所有人只知道他梅利作为国王的头号球星，在和胡莱的竞争中败下阵来，不仅个人进球数比胡莱少，球队也被海盗击败。 
　　他梅利·巴内加就是第一责任人。 
　　既然他都是世界足球先生、欧洲金球奖了，为什么还不能带领球队击败竞争对手胡莱所在的马德里海盗？ 
　　胡莱都能做到，你却做不到，你算不算最水的“世界足球先生”？ 
　　这种感觉就有些微妙了。 
　　梅利看着被攻陷的球门方向，这和经纪人坎德拉最开始给他说的有些不一样。 
　　他所以为的“鞭子”，是在后面抽着他，推动他不断前进。 
　　所以他应该是在前面，而胡莱是在后面的才对。 
　　怎么现在感觉胡莱跑到了他前面去？ 
　　既然胡莱在自己的前面，那他还能被称为“鞭子”吗？ 
　　※※※ 
　　看台上的马德里海盗球迷们在足球飞进球门的瞬间就集体发出了欢呼。 
　　他们的欢呼化为雷鸣，在球场上空久久回荡。 
　　“帽子戏法！帽子戏法！他做到了！他真的做到了！” 
　　“胡就是最适合赛前完成幸运仪式的人选！我认为应该在以后把这个人选固定下来！” 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德在球场看台的某个角落，听着身边人们激动的嚷嚷声。 
　　他却回头向身后看了一眼。 
　　其实那里什么都没有，他在看台的最后一排，身后是墙壁。 
　　但在墙壁后面，越过坚实的球场外墙，有一座静谧的墓园，他的妻子正长眠于彼。 
　　——我希望我们这场比赛可以进国王三个球，所以我就扔了三枚硬币。 
　　玛丽你瞧见了吗？ 
　　这家伙真的在扔了三枚硬币之后进了三个球。 
　　而且这不是他第一次这么做了！ 
　　所以其实你一直都在等他的出现吧？ 
　　哈！ 
　　准备好聆听这一声惊雷吧…… 
　　他收回目光，看着胡莱跑向角旗区，双手高举跳起来。 
　　他和周围的所有马德里海盗球迷们一起，深吸一口气。 
　　再把积蓄的能量同时释放出来： 
　　“huuuuu！！！” 
　　大家哈哈大笑，再彼此相拥、击掌。 
　　※※※ 
　　克劳迪奥·雷目光呆滞地看着正在庆祝的胡莱。 
　　其实胡莱的鱼跃冲顶正是从他眼前蹬出去的，他只要伸一下手，就可以干扰胡莱。 
　　可他当时的注意力都在迪昆佐的倒钩上，等他看见胡莱鱼跃时，已经来不及了。 
　　他就这样错过了一次可以阻止胡莱的机会。 
　　他之前还暗自发誓，要拿胡莱当垫脚石……谁曾想这垫脚石的高度比他人都还高了，还怎么拿来垫脚？！ 
　　就在克劳迪奥·雷胡思乱想的时候，和队友们结束完庆祝的胡莱，跑回自己半场。 
　　然后半路上突然挂了个弯，径直向克劳迪奥·雷跑来。 
　　雷有些诧异地看着越来越近的胡莱。 
　　胡莱这个举动也吸引了在场所有人的注意，甚至包括远在万里之遥的中国球迷们。 
　　“他要干嘛……” 
　　谢兰话音刚落，就看见电视转播镜头中的胡莱跑到克劳迪奥·雷的面前，接着右手抚左肩，对着雷鞠了一躬！ 
　　这还没完…… 
　　直起身来后他双手前伸，翻开手掌，指向克劳迪奥·雷。 
　　再收回双手相扣，在左胸和右胸前分别比心。 
　　右手继续抚左肩，二鞠躬。 
　　直起身后两手大拇指放在胸前做“谢谢”的手语动作。 
　　做完双手从胸前交叉前探，再摊开…… 
　　一边做他还一边唱： 
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季；” 
　　“谢谢你，感谢有你，世界更美丽！” 
　　(本章完)

第1559章 “万恶之源”
　　第1559章 “万恶之源”“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季；” 
　　“谢谢你，感谢有你，世界更美丽！” 
　　比赛结束后，在脸书上有西班牙球迷发布了这么一条视频，正是胡莱在比赛中打进第三个球后，对克劳迪奥·雷跳舞庆祝的片段。 
　　然后这位西班牙球迷向全网求助：“我好想知道这个视频里配的音乐是什么歌？” 
　　他发出来的这个视频，是中国球迷们制作的，经过一番辗转，最终流落到了外国球迷的手上。 
　　视频画面是胡莱完成帽子戏法之后，对克劳迪奥·雷所做出的特殊的庆祝动作。 
　　制作视频的中国球迷给配上了一段歌曲，正是胡莱这个手势舞庆祝动作的原曲，歌名就叫《听我说谢谢你》。 
　　对于中国球迷来说，这是一首算不上耳熟能详，可也不至于完全陌生的歌曲。 
　　主要在幼儿园、小学里流行。 
　　学校的文艺表演总会出现（注1）。 
　　但对于外国球迷们来说，他们就完全理解不了这首歌的梗了。 
　　可他们又都很想知道。 
　　当初中国球迷制作这个视频的时候，也没想到竟然会流传到外面去，所以完全没有考虑配歌词和字幕。 
　　还好在外网上，也有数量巨大的中国留学生，他们都很关注一切和胡莱有关的话题。 
　　这个西班牙球迷们的求助刚刚被挂到网上，就立刻引来了热心的中国留学生们。 
　　很快配有英语歌词和西班牙语歌词的视频版本都出现了。 
　　不光是之前那位求助的西班牙球迷，其他的外国球迷们也都明白了胡莱这个手势舞是什么意思。 
　　“所以胡是在对克劳迪奥·雷说‘谢谢’吗？” 
　　“真是太损了！哈哈哈！不过我喜欢！看到他把‘max’踢下场之后，我就想有人能来好好教训这小子！谢谢胡！” 
　　“有人问为什么胡要专门去用这样的庆祝动作‘羞辱’克劳迪奥·雷，还有人说胡是个小心眼，那我必须要把这段视频发出来了，你们好好看看双方的恩怨吧！” 
　　视频是上半场胡莱被雷撞倒在地之后，雷对正在向主裁判投诉抱怨的胡莱打口水仗的片段。 
　　这个片段也是赛后媒体们讨论关注的焦点事件之一。 
　　因为大家都很想知道克劳迪奥·雷究竟对胡莱说了什么。 
　　经过唇语专家的解读，克劳迪奥·雷说的是：“嘿！你！你！好了好了，别吵了，明年的世界足球先生是你的了！世界足球先生！不光是世界足球先生，金球奖也是你的！好了吧？” 
　　真相大白。 
　　克劳迪奥·雷挑衅在先，于是他被胡莱羞辱就不值得同情了。 
　　毕竟大家都是职业球员，在比赛中这种打嘴仗、心理战的情况很常见。 
　　无论输赢，结果自己承受就是了。 
　　不可能挑衅对方的时候口嗨的爽，等到被对方打了脸后就捂着肿起来的脸颊哭诉对方不讲武德吧？ 
　　所以这次克劳迪奥·雷被胡莱打脸，真是咎由自取。 
　　明知道这次世界足球先生的评选引起了很大的争议，却在这个时候依然选择用“世界足球先生”来刺激胡莱，打人专打脸，那就别怪胡莱反打脸了。 
　　还有胡莱的球迷嘲讽雷：“你不知道在比赛中不应该和胡莱交谈的吗？真正的勇士竟然敢主动挑衅胡莱，或许马德里国王对自己的这位‘太子’保护的太好了？让他连这么基本的规则都不了解……” 
　　因为在比赛中发生的那些事情，马德里国王的年轻天才，在赛后成为了众人关注的焦点……或者说是被嘲讽的对象。 
　　堂堂国王“太子”竟然沦为了众人嘲笑的“小丑”。 
　　经过中国球迷重新制作的，带有英文字幕和西班牙文字幕的那段视频，在网络上被病毒式传播。 
　　在马德里海盗和马德里国王比赛后的第二天，几乎没有球迷没看过那段视频。 
　　克劳迪奥·雷可能从来没想过有朝一日，他会以这样的方式在欧洲足坛出名，还是出大名。 
　　网上随便刷新一下足球相关的资讯，都会跳出胡莱这段配上音乐的手势舞视频。 
　　一时间，“听我说谢谢你”的歌声犹如魔音灌耳，洗了不少人的脑子。 
　　其实这首歌在中国国内很早就有了的，但一直也没有大范围流行起来，或者说知名度和传唱度仅仅局限于低年龄的学校里。 
　　但这一次，借着胡莱的影响力，以及胡莱在马德里德比中上演帽子戏法的热度，这首歌算是彻底出了圈…… 
　　以至于有中国球迷吐槽：“我现在完全没办法把‘听我说谢谢你’这么简单的六个字用念的说出来，有和我一样症状的吗？” 
　　如果只是在中国球迷当中火也就算了，关键是这首歌伴随着那个视频，也火到了欧洲。 
　　就连那些根本不认识中国字，也不会说中国话的老外球迷们，现在也能跟着瞎哼哼出这首歌的副歌旋律，操着奇怪的口音高唱：“顶窝朔舍射意！” 
　　到后来甚至已经不局限在足球领域了，在很多地方只要是用来恶心人的时候，都会用到这首歌和胡莱魔性的手势舞。 
　　tik tok上掀起了模仿胡莱手势舞的视频大赛。 
　　各种各样的网红们对着摄像机镜头“翩翩起舞”，放着让人洗脑的音乐，看得网友们想打人…… 
　　谁也没想到这场比赛诞生了如此多的精彩瞬间和历史时刻后，流量最高的不是胡莱打破塞拉多斯纪录的第一个进球，也不是上演帽子戏法这件事情本身，而是他完成帽子戏法之后的一个用来恶心对手的庆祝动作…… 
　　主流媒体倒是很严肃地报道了胡莱连续十八轮联赛都有进球，打破塞拉多斯的纪录，成为欧洲五大联赛中连续进球最长纪录的新保持者这件事情。 
　　也讨论了胡莱和马德里国王的恩怨，为什么连续两个赛季的联赛，在主场迎战国王他都完成了帽子戏法？他和马德里国王之间的仇恨真就这么大？可为什么会这么大？难道就只是因为马德里国王最开始不愿意为他加价？或者另有隐情，只不过大家都不知道而已…… 
　　网上还开始流传一些段子，说马德里国王足球总监哈维·桑切斯曾经对自己的手下说，胡莱顶多值五百万欧元，多一分钱，俱乐部都不会掏的。他还说如果他是胡莱，那么宁肯倒贴钱都要来国王，毕竟能够被国王看中是多么了不起的荣耀啊…… 
　　当然这种段子很快就被桑切斯本人辟谣了，称完全是子虚乌有。 
　　不过大家就是喜欢听这样似是而非的“秘辛”，尽管当事人进行辟谣，也还是传播甚广…… 
　　还有一部分媒体在争论胡莱和梅利之间孰强孰弱这个“老生常谈”的话题。 
　　其实梅利在这场比赛中梅开二度打进了两个球——他在比赛结束前打进第二球——表现也不是多么差，仅比胡莱少一个球。但是在舆论场中，梅利的表现却仿佛是灾难性的一样。还有人认为国王之所以输球全都是梅利的原因…… 
　　这其实对梅利来说并不公平，但谁让这场比赛里胡莱的光环太盛了呢？buff都快叠满了，梅利就拿“梅开二度”的表现怎么能够打得过胡莱？ 
　　此外马德里海盗还凭借这场比赛的胜利，在联赛积分榜上实现了对国王的反超，目前以五十九分名列第一，积五十七分的马德里国王则落到了第三。 
　　胡莱仅用二十二轮联赛就打进三十五球，不仅仅创造了同期西甲联赛的纪录，也创造了同期五大联赛的纪录。 
　　不仅仅是本赛季，历史上也没有哪个球员在联赛赛程刚刚过半就能打进这么多球。 
　　胡莱的状态如此火热，让人都难以想象等到这个赛季结束的时候，他最终能够打进多少球。 
　　马克西·凯里还在比赛中打进了一个非常精彩的连过数人的进球，仅仅是那一个进球就可以竞争西甲联赛赛季最佳进球了…… 
　　一场比赛里发生了这么多事情，引申出这么多的故事，却没有一件抵得上胡莱那个“手势舞”。 
　　或许若干年后，很多人都不记得胡莱在这场比赛中打破了塞拉多斯的西甲连续进球纪录，也不会记得胡莱有没有完成帽子戏法。 
　　但他们一定会看过胡莱这段手势舞，听过那段魔性的歌曲。 
　　甚至有些压根儿就不懂足球，也不看足球的人，都会通过各种途径看到听到了解到。 
　　这段手势舞和这首歌，已经变成了某种亚文化，演绎出无数个版本，被广泛传播。 
　　连带着当时目瞪口呆的克劳迪奥·雷也就这样被近乎永久地成为了表情包，一样广为人知。 
　　至于导致这一切的胡莱，有一个专门的词用来形容他： 
　　“万恶之源” 
　　※※※ 
　　注1：这个位面没有疫情，所以《听我说谢谢你》并没有通过做完核酸不走，非要当着医护的面跳舞的方式走红出圈。 
　　(本章完)

第1560章 也是一种历练吧？
　　第1560章 也是一种历练……吧？“雷！雷！” 
　　助理教练费尔南多·冈萨雷斯在训练场上大声咆哮着： 
　　“集中注意力！这是在训练，不是在玩过家家！你这样是起不到任何训练效果的！” 
　　克劳迪奥·雷很快向助理教练道歉，并且重新投入到训练中去。 
　　但还是引得主教练罗伊维很不满地哼了一声。 
　　结束训练，回到更衣室里，克劳迪奥·雷也迅速收拾好自己离开了。 
　　他刚刚走，队长塞拉多斯就回到了更衣室，环顾了一圈之后问道：“克劳迪奥呢？” 
　　有人回答他：“走了，刚走没多久。” 
　　塞拉多斯叹了口气：“算了，明天我再找他吧……” 
　　“怎么回事儿啊？”有队友好奇地问。“刚才罗伊维先生找你就是为了他吗？” 
　　“还能是为谁？”塞拉多斯耸耸肩，“你们没发现自从那场比赛之后，克劳迪奥的精神状态就不太对吗？” 
　　其实严格意义上来说，不是那场比赛之后，而是比赛后一天。 
　　当网络上那则视频被传播的越来越广，影响越来越大后，克劳迪奥·雷的精神状态就开始直线下跌了。 
　　很显然，网络上那些言论和讨论，深深地刺痛了他。 
　　“我知道这么说不太合适，但我还是要说，都是这小子自找的！” 
　　球队的主力中后卫佩拉尔塔把训练服脱下来扔在脚下，赤裸着上半身，哼道。 
　　阿尔宾·埃斯特罗姆也表示赞同：“我记得赛前是专门给他说过，不要去找胡说话，对不对？在他这么干之前，无论是比分还是形式上都是我们领先，结果他不知道怎么想的，竟然跑去主动挑衅胡……然后他不仅激怒了胡，还激活了凯里，真是见他妈的鬼！” 
　　作为中场球员，埃斯特罗姆在比赛的下半场不停给克劳迪奥·雷擦屁股，但面对已经打疯了的马克西·凯里和武科维奇，他一个人实在是独木难支，踢得很狼狈也很辛苦。 
　　本来在三人中场中，正牌后腰奥赛只负责防守，杜杜·卡洛斯则专职组织进攻。埃斯特罗姆就要兼顾进攻和防守，在两边都帮忙。 
　　但是马德里德比里，他倒后来几乎踢成了纯工兵。 
　　这其实不是埃斯特罗姆可以胜任的，也不是他喜欢的。 
　　失去了他在进攻端的支援，杜杜·卡洛斯所能创造出来的进攻机会也少了许多。 
　　牵一发而动全身，马德里国王的进攻质量自然直线下降，被马德里海盗打爆了。 
　　要说对克劳迪奥·雷，埃斯特罗姆也是有一肚子意见要喷。 
　　其他人似乎也有同感，一个个都想要跟着吐槽。 
　　赛后有各种分析，大家都看得出来，这场比赛的转折点其实就是克劳迪奥·雷跑去主动挑衅胡莱。那之后胡莱找到了凯里，和凯里聊了几句，接着凯里就爆种了，在上半场比赛结束前扳平比分。 
　　下半场胡莱又势不可挡，最终导致了马德里国王的这场失败。 
　　从胡莱在完成帽子戏法之后专门去找克劳迪奥·雷庆祝，就可以看得出来，他确实是对雷上半场的挑衅很不爽。而且没有在打进第一个球之后去庆祝，而是等到完成帽子再去。说明他憋着劲想要进三个球再打雷的脸。 
　　这不摆明了就是雷挑起来的事儿吗？ 
　　而且让大家都很不爽的是，赛前其实他们有专门对雷交代过，无论如何不能在比赛中和胡莱说话。 
　　要知道科德洛的“悲剧”还历历在目，就在不远之前，大家都不希望自己成为第二个科德洛，所以非常在意这个问题。 
　　可他们所有人都在意了，第一次在比赛中面对胡莱的克劳迪奥·雷却置若罔闻，因为自己的任性举措，让全队陷入了万劫不复的境地。 
　　这才是最讨人厌的。 
　　塞拉多斯看到了这样的苗头，连忙以队长的身份站出来中断了这种势头，他对所有人说：“不管怎么说，他是我们的一员。也不能简单把我们输球的责任推到他一个人的身上……” 
　　既然队长都这么说了，其他人自然也就没办法继续抱怨下去。他们纷纷闭嘴，不过看表情……心里多少还是很介怀的。 
　　塞拉多斯当然也清楚大家心里的想法，他在更衣室里环顾观察，最后目光落在了一直没吭声，也没表现出明显情绪的梅利·巴内加身上。 
　　克劳迪奥·雷是非常崇拜梅利的，于是塞拉多斯想要让梅利去开导雷，他点名：“梅利你要不要抽空和他聊聊？” 
　　没想到梅利的回答却让塞拉多斯很吃惊： 
　　“我觉得现在不是去找他的最佳时机，队长。克劳迪奥确实受到了打击，但这对他来说未尝不是好事。人总是要经历挫折才能成长的，他也需要经历一次这样的挫折，否则太顺利的话，心理承受能力恐怕不能让他在国王这样的俱乐部里踢球……” 
　　塞拉多斯听明白了，就是梅利不想管。 
　　他承认梅利说的有几分道理，可现在的问题是，克劳迪奥·雷所遭遇的这个挫折可能……过于大了些。 
　　如果只是在比赛中被凯里过了一次又一次，被胡莱在他身上进了球……那都没问题。 
　　可现在的情况是在赛后，针对克劳迪奥·雷的“网暴”不仅没有消失，还愈演愈烈。 
　　塞拉多斯甚至不知道雷能不能成功撑过去。 
　　当然，如果他真的能，那未来前途一定不可限量。 
　　但如果不能撑过去呢？ 
　　总得有人帮这个年轻人一把吧？这本来就是老将的职责所在。 
　　塞拉多斯还是决定自己来。 
　　怎么说也是国王自己培养出来的天才球员，作为国王队长，怎么能够置之不理呢？ 
　　※※ ※ 
　　“我听说雷好像出了点问题……” 
　　晚餐的时候，李青青和胡莱说起了她在球队内听到的八卦消息。 
　　“什么问题？” 
　　“连着好几天训练不在状态，被教练骂了。大家都在说，是被你那个庆祝动作害得……” 
　　胡莱笑了起来：“那小子的心理承受能力那么差的吗？这就是他不如我们中国球员的地方了。” 
　　“怎么说？” 
　　“我们从小被骂到大，早就已经练成了一身铜皮铁骨，大心脏！任尔东西南北风，我自岿然不动！” 
　　胡莱双手背后，昂首挺胸地说道。 
　　李青青伸手拍了一下他：“你还挺骄傲！” 
　　然后又说：“不过我倒是不担心国王球迷因此跑来骂你，你心脏可比雷大多了。” 
　　“嘿嘿，我哪儿都大！”胡莱继续骄傲。 
　　李青青乐了：“哟嚯，你又想我替国王报仇了？” 
　　胡莱瞬间怂了：“没有没有，我不是那个意思……” 
　　然后他转移话题：“我倒是担心你会被我牵连，他们知道骂我没用，万一跑来骂你呢？” 
　　李青青哼道：“要真是骂我，我就转会海盗！” 
　　胡莱很吃惊：“卧槽？” 
　　李青青连连摆手：“开玩笑的啦！国王球迷可不会跑来找我麻烦。我的队友们也都说这件事情总归是雷主动挑衅的结果……如果他没有拿世界足球先生刺激你，估计你也不会这么做。” 
　　胡莱点头道：“那当然。场上打口水仗也很正常，输了就得受着，也没什么好委屈的。有什么不服气的，下场比赛赢回来不就是了？或者等这周四你帮雷报个仇？” 
　　李青青白了胡莱一眼：“我为什么要帮他报仇？” 
　　胡莱有些吃惊：“你竟然不问我为什么是星期四？” 
　　“因为你们星期三有和皇家卡特洪的国王杯半决赛啊。”李青青回答道。 
　　胡莱嘿嘿一笑：“就是这个意思。” 
　　※※ ※ 
　　二月七日，星期三的晚上，马德里海盗在主场迎战皇家卡特洪。 
　　这是国王杯半决赛的首回合。 
　　其实在和马德里国王的“马德里德比”之前，就踢了一场国王杯，马德里海盗在一半主力阵容轮换的情况下，主场3:2击败了萨米尔体育。 
　　胡莱在那场比赛的下半场替补出场，不过并没有进球。 
　　让他出场也只是为了保持比赛状态，以便更好的对付马德里国王。 
　　在马德里德比的大背景下，这场国王杯比赛完全没有引起人们的注意，甚至有一些人都不知道同城德比的三天前，球队还有一场国王杯比赛。 
　　本来并没有投入太多精力，只是锻炼轮换阵容的赛事，现在却一口气打到了半决赛，那就不能再抱着“锻炼队伍”的心态来对待了。 
　　于是和皇家卡特洪的半决赛首回合，尽管刚刚踢完了马德里德比，帕罗蒂也还是几乎上了全主力，仅在少数几个位置上进行了轮换。比如门将位置上，就让三十三岁的替补门将奥尔默·卡巴罗代替了海威尔首发。 
　　二十九岁的海威尔正处在自己职业生涯的巅峰期，只要不受伤，替补门将是很难撼动他位置的。为了让替补门将也有出场机会，国王杯赛之前一直都是让卡巴罗首发的。 
　　如果球队打进国王杯决赛，也还是会这么安排。 
　　这也是尽量照顾替补门将的感受。 
　　否则在球队几个赛季，出场次数加起来都没到两位数，实在是说不过去…… 
　　不过在除了门将的关键位置上，帕罗蒂还是尽遣主力。 
　　首发锋线组合依然是马克西·凯里和胡莱。 
　　中场武科维奇也没有轮换休息。 
　　只不过队长胡安·拉米雷斯被华金·贝拉替代。 
　　华金·贝拉是一个优秀的万金油，攻守均衡，自然也能打后腰。 
　　最终凭借胡莱和左后卫奥拉夫·布林约尔松的进球，马德里海盗在主场2:0轻取皇家卡特洪，赢得了半决赛中的先机。 
　　半决赛次回合要等到一个月之后，因为要给联赛和即将到来的欧冠淘汰赛让路——小组赛结束两个月后，欧冠淘汰赛终于要来了。 
　　※※ ※ 
　　附·欧冠八分之一决赛对阵： 
　　阿姆斯特丹竞技vs巴黎埃热尔 
　　圣彼得堡冶金vs蓝白慕尼黑 
　　都灵公牛vs特拉梅德 
　　威斯特伐利亚vs马德里国王 
　　曼彻斯特竞技vs加泰联 
　　斯坦公园巡游者vs马德里海盗 
　　北伦敦流浪者vs波图联 
　　阿尔瓦拉vs鲁尔莱茵 
　　注：先打主场为小组第二。 
　　(本章完)

第1561章 转身人球分过
　　第1561章 转身人球分过 
　　二月十日，星期六，联赛第二十三轮，马德里海盗客场挑战萨米尔体育。由于要备战下周二的欧冠八分之一决赛首回合比赛，帕罗蒂没有安排全主力去客场。 
　　但无论如何，胡莱还是要带上的。 
　　本赛季联赛中，马德里海盗当了十轮联赛的第二名，好不容易在上轮联赛击败联赛第一马德里国王，成功晋升第一名。如果就坐了一轮联赛，就被重新掀翻下来，岂不是太冤了？ 
　　所以虽然没有全主力出战，马德里海盗也是想要在客场击败萨米尔体育的。 
　　再说了，胡莱已经连续十八轮联赛都有进球，在这个时候怎么可能会把他排除在阵容之外。 
　　别说排除在大名单之外了，连首发名单都不能没有他。 
　　大家都想看看胡莱究竟能够把这个纪录刷新到什么地步。 
　　这轮联赛中，刚刚创造新纪录的胡莱遭遇了萨米尔体育全队的顽强阻击。 
　　马德里国王没有做到的事情，让他们实现了——他们真的就是完全不顾其他马德里海盗球员，一门心思不让胡莱进球。 
　　于是在胡莱的“掩护”下，迪昆佐和卢卡·切洛维奇各入一球，在上半场马德里海盗就2:0领先对手了。 
　　胡莱自己却迟迟未能破门得分。 
　　“他们是不是觉得让中国人创造新纪录，面子上挂不住啊？” 
　　半夜爬起来看比赛直播的谢兰郁闷的不行，忍不住阴谋论。 
　　胡立新没有反驳她，而是苦笑了一下。 
　　因为这件事情他也说不准。 
　　万一对方真是这么想的呢？ 
　　之前这个纪录属于塞拉多斯，那是西班牙自己人，胡莱则是个外来者…… 
　　西班牙人不希望让这个西甲联赛的纪录被外来者占据，如果胡莱的连续进球场次止步于十八轮的话，那么未来还有人能够追上。 
　　要是场次太多，可就不好追了…… 
　　——如果不这么猜测的话，实在是不好解释萨米尔体育如此顾头不顾腚的战术。 
　　※※ ※ 
　　见胡莱迟迟不能进球，助理教练瓦伦丁问主教练帕罗蒂：“要把他换下来吗？” 
　　他之所以这么问，是考虑到三天之后就是客场挑战斯坦公园巡游者的欧冠八分之一决赛。 
　　他担心胡莱在这场比赛中耗费了太多精力，会影响到他在欧冠中的发挥。 
　　但帕罗蒂很坚定地说：“不，等他进球之后再把他换下来。” 
　　“可如果……我是说假如他一直进不了球呢？” 
　　帕罗蒂扭头看了一眼他后给出了自己的答案：“那就让他打满全场。” 
　　“好吧……”瓦伦丁见帕罗蒂都这么说了，知道主教练并不需要自己的建议。 
　　他对胡莱是真的信任和纵容…… 
　　当然，胡莱也配得上主教练这样的纵容。 
　　毕竟是能在二十二轮联赛中打进三十五球的硬核猛人。 
　　如果换成二十二轮就进一个球的前锋，说把他换下来就换下来，一点儿犹豫都不会有。 
　　甚至都不用他这个助理教练建议…… 
　　※※ ※ 
　　胡莱斜插跑位接到球之后，起脚射门，结果却把足球踢飞了。 
　　足球高高飞向球门后面的看台上。 
　　萨米尔体育的球迷们发出一阵幸灾乐祸的欢呼和哄笑声。 
　　胡莱自己也对这一脚射门不是很满意，大摇其头。 
　　然后他对那些哄笑他的萨米尔体育球迷们竖了个大拇指，还故意冲着他们鼓掌。 
　　于是看台上的哄笑声没了，取而代之的是嘘声。 
　　听见熟悉的嘘声，胡莱满意地点点头，配上他的表情仿佛是在说： 
　　这才对味儿嘛！ 
　　※※ ※ 
　　没有进入大名单，而在家中看电视直播的马克西·凯里看见这一幕，忍不住咧了咧嘴…… 
　　身边的妻子也很好奇地问道：“他这是在干什么？有什么目的吗？” 
　　凯里说道：“没什么目的。你可以理解为单纯的恶心人……” 
　　“单纯的恶心人？”妻子不太理解，“这对他有什么好处？” 
　　“没什么好处。”凯里耸肩道。 
　　“这……我以为他是想要激怒对手，让对方失去冷静，从而给他机会呢……”妻子没想到胡莱竟然会做这种损人不利己的事情，也很无语。 
　　接着她又问：“如果你在场上，他是不是就不用这么辛苦了？” 
　　凯里回答的很骄傲也很笃定：“当然。我帮他解决了绝大部分的问题，他只需要跑到空当，踢最后一脚就行。” 
　　“那你觉得他这场比赛还能进球吗？” 
　　这次凯里沉思了一会儿才摇头说道：“我不知道，但我觉得很难。” 
　　“所以说他的连续进球纪录就只有十八轮了？” 
　　凯里听出妻子语气中的含义，笑起来：“十八轮也很不错了，你在惋惜什么啊？” 
　　“我还以为他这么好的状态能够再把纪录多延续几轮呢……如果就只比原纪录多一轮的话，总觉得有些浪费了他的状态……” 
　　夫妻俩正聊着，现场转播画面中马德里海盗又一次发动了进攻。 
　　胡莱在禁区外背对进攻方向，举手要球。 
　　他看起来像是和萨米尔体育的后防线卯上了一样。 
　　按理说，在禁区外他是不应该这样背对球门要球的。 
　　一旦接球他就得和对方中后卫硬碰硬地背身单打。 
　　可这并不是胡莱所擅长的踢球方式。 
　　所以见状马克西·凯里就轻轻摇了摇头。 
　　再联想他刚才和萨米尔体育球迷们的“互动”，简直就像是个赌气的小孩子。 
　　※※ ※ 
　　胡莱能够感受到来自身后萨米尔体育中后卫给他施加的压力。 
　　这让他不用回头也能确定自己确实把对方中后卫拉出了禁区。 
　　于是他继续迎着足球跑上去。 
　　在他身后的萨米尔体育的中后卫果然也跟着跑上来——既然他都跟出了禁区，自然没必要半途而废。 
　　什么？ 
　　他跟上来之后身后会出现空当，可能被其他的海盗球员利用？ 
　　都两球落后了，谁还管这个！ 
　　反正不能让胡莱进球！ 
　　但就在这名萨米尔体育的中后卫这么想着的时候，他却看见跑到自己前方的胡莱突然向左边转身！ 
　　与此同时足球却从右边飞了过来！ 
　　他愣在那里，一时间不知道是该去扑胡莱，还是拦球…… 
　　最后他站在原地一动不动，眼睁睁看着胡莱和足球从他的身体两侧绕过！ 
　　他仿佛激流中的巨石，块儿头虽然大，看起来也很唬人，却并不能阻止水流绕他开滚滚向前…… 
　　※※ ※ 
　　“胡！！”桑切斯大声呼喊起来。 
　　马克西·凯里看见这一幕的时候，猛地瞪大了眼睛。 
　　身边的妻子也惊呼起来：“这是……” 
　　“人球分过！！”电视机里的桑切斯大声回答了她。“胡！他进去了！” 
　　※※ ※ 
　　等萨米尔体育的中后卫转过身来后，看到的正是胡莱接到足球的背影！ 
　　他无论如何也没想到，自己被拉出来身后所留下的空当，没有被其他马德里海盗球员利用，反而让胡莱自己给用上了…… 
　　杀入禁区的胡莱接到足球，由于太过突然，这个时候萨米尔体育的防守球员们还没来得及合围上来。让胡莱在这样的情况下拿球，对他来说实在是太轻松了！ 
　　“胡莱！漂亮！哇！这是……机会！！” 
　　伴随着贺峰的大吼，重新控住球的胡莱拔脚就射！ 
　　足球从萨米尔体育门将的手指尖前掠过，一头撞入球门！ 
　　“来了——！！漂亮！漂亮！！胡莱！他终于进球了！连续第十九轮联赛进球！他把自己的新纪录又向前推进了一场比赛！他的脚步还没有停下！征途继续！” 
　　电视机前的谢兰一声尖叫，高举双臂跳起来。 
　　她心里的那块大石头总算是落地了…… 
　　在她身边，胡立新也为儿子的这个进球鼓起掌来。 
　　但他不只是因为儿子延续了新纪录，更因为这个球本身确实很漂亮。 
　　当胡莱做完庆祝动作之后，电视转播里在重放他这个进球的慢动作。 
　　从慢动作重播中可以清楚地看到，胡莱是怎么完成这个转身人球分过的——他在足球滚过来的同时，身体其实就往左边偏了，这是要从那边转身的前兆。但同时他的右脚拖在后面，等足球滚过来时，他便用右脚脚尖把足球向身后挑，人则从左边转过。 
　　绕过萨米尔体育中后卫的足球在落地之后并不是直线往前窜，而是因为自身的旋转会向中间变线。 
　　正好和绕过对方的胡莱双向奔赴，在中间重新相遇。 
　　作为一名身体并不占优势的非传统中锋，胡莱的背身单打能力确实不够出色，甚至还不如他国家队的队友周子经。 
　　但这并不意味着胡莱就没有其他背身单打的办法。毕竟上赛季也是跟着李青青特训了许多个夜晚的…… 
　　他充分利用了自己转身灵活的特点，再加上极富想象力的挑球动作，最终让他成功摆脱了黏了他七十分钟的萨米尔体育的防守球员。 
　　他本赛季之所以能够进这么多球，也不仅仅是靠队友们拼命喂饼。 
　　尽管并不知道儿子和李青青特训的事情，胡立新也发自内心地为胡莱感到高兴。 
　　※※ ※ 
　　看见胡莱进球，场边的助理教练瓦伦丁先是长出一口气，然后冲出去欢呼庆祝。 
　　等庆祝完，他跑回来问帕罗蒂：“现在可以把他换下来了吧？” 
　　帕罗蒂连连点头：“可以可以，换吧，让鲁伊兹过来。” 
　　瓦伦丁不等他把话说完，就转身去替补席上摇人了。 
　　似乎生怕换人慢一点，让胡莱多浪费了点儿体能，会影响到下周二的欧冠比赛一样…… 
　　看见自己助手急不可耐的样子，帕罗蒂笑着摇摇头。 
　　他也在心底里轻轻松了口气——自己对胡莱无条件的信任，赌赢了啊！ 
　　他是做好了让胡莱打满全场比赛的准备，如果胡莱真的进不了球，纪录到此为止，那也绝对不能是因为他这个做主教练的没有给够时间。 
　　(本章完)

第1562章 Captain
　　第1562章 captain 
　　“胡已经连续十九轮联赛进球了……”电视屏幕里，正在播放胡莱那个转身人球分过的进球。 
　　盯着电视画面的人群中，有人忍不住感慨道。 
　　“而且按照他这个状态，他搞不好还能继续在联赛中进球。” 
　　“进吧，进吧，看能把这个纪录推到什么地步。但只要他别在对我们的欧冠中进球就行。” 
　　会议室里响起了一阵低笑声。 
　　笑声中，主教练斯科特·布鲁克斯笑着问哈里·伯加德：“你怎么看，哈里？” 
　　哈里·伯加德正色道：“胡最近的状态确实很出色。但是萨米尔体育和马德里海盗的比赛也给了我们一些启发。只要我们的中场能够遏制住海盗的中场，我认为在主场击败他们并不难。马克西·凯里是他们的关键人物。和萨米尔体育的这场比赛，就充分说明海盗有凯里和没有凯里的表现能有多大的差距。如果我们能够在中场保持足够的硬度和侵略性，就一定可以阻止凯里的发挥。” 
　　布鲁克斯听了伯加德的回答之后满意地点了点头：“没错，凯里是马德里海盗进攻的关键。” 
　　本赛季马克西·凯里在联赛中打进五球，助攻八次，欧冠打进一球，助攻两次。 
　　单从数据上来看，这个数字是马德里海盗队内助攻榜第一，但其实并没有很夸张——最起码没有胡莱的进球数那么夸张。 
　　只是有些东西是简单的数据体现不出来的。 
　　比如凯里给马德里海盗进攻带来的想象空间，就是单纯的助攻、关键传球次数等数据所无法表现出来的。 
　　有凯里在场上，马德里海盗的进攻确实会从容一些的。 
　　因为他的技巧，能够为球队进攻带来更多可能性。 
　　而这些可能或许就会改变比赛的走势。 
　　“但我们也不能只把目光放在凯里或者是胡身上……”布鲁克斯又说道。“马德里海盗是一个整体，同样我们想要防住他们，也要形成一个整体。这是在我们的主场，要用更积极的跑动来给他们制造麻烦，在每一个球和球场的每一块草皮上和他们针锋相对！拼抢地更凶狠一些，推进的速度再快一些……这些‘更快’‘更狠’累积起来，就是我们击败海盗的武器！” 
　　※※※ 
　　教练组的战术会议结束之后，教练们纷纷离开会议室。 
　　哈里·伯加德被主教练布鲁克斯留了下来，留在屋子里的还有助理教练史蒂芬·布朗。 
　　“哈里，你真的不考虑一下在这场比赛中出场吗？”布鲁克斯问伯加德。 
　　“现在的我，出场了之后也不能给球队带来任何提升，何必占个位置？”哈里·伯加德笑着摇头拒绝。 
　　“你也说了，球队在这场比赛中需要的是侵略性。而你可以为球队带来侵略性。” 
　　“那我可能踢半场比赛就会被换下。”伯加德半开玩笑道。 
　　“迪克逊一个人是撑不起我们在中场的硬度的。”布鲁克斯说出了他心中的担忧。 
　　“斯科特，我还是认为你应该给吉米更多的信任，把他固定在中路比让他去各个位置客串更好。他确实很全面，可他有一个最适合他，同时他本人也最喜欢的位置，那就是中前卫。他当然不像我，但他能够耐得住寂寞，说明他也是一个非常坚韧的球员，而这种坚韧，会帮助他在比赛中遇到麻烦和困难时承受住更大的压力。” 
　　伯加德口中的“吉米”是球队目前的中场万金油吉米·斯托克斯。2026-2027赛季他从当时的英超升班马索普顿转会而来，为了得到他斯坦公园巡游者费了两千万英镑，仅从这个转会费就可以看出斯坦公园巡游者俱乐部对这位年轻球员还是居于厚望的。 
　　签下来的当季，球队就把他租借去了英冠球队。 
　　他在英冠赛季表现出色，出场三十六次，打进六球，助攻四次，是球队的大腿。 
　　所以结束租借之后，他在2027-2028赛季回到斯坦公园巡游者，注册成为一线队的球员。 
　　不过在斯坦公园巡游者一线队里，斯托克斯的表现就远不如他在英冠时那么亮眼了。绝大部分时候他都是作为一个万金油，给球队当补丁。哪儿需要他去就去哪儿。 
　　后腰、中前卫、边前卫他都能打。 
　　甚至连边后卫受伤，他也顶上去过。 
　　有段时间，斯坦公园巡游者的球迷们调侃斯托克斯除了门将不能打，什么位置都可以打。 
　　这样全能的素质让他的出场次数很多，但表现却并没有多好。 
　　还有人开始质疑球队为了一个万金油两千万英镑是否值得。 
　　本赛季斯托克斯的命运也依然没有得到改变。 
　　主教练布鲁克斯还是把他当个补丁用，很少把他固定在斯托克斯最喜欢也最擅长的中场中路。 
　　究其原因还是因为布鲁克斯打心眼里不是很信任斯托克斯。 
　　或许是因为他和哈里·伯加德合作多年，在布鲁克斯心目中，“硬汉哈里”这样的球员才能坐镇斯坦公园巡游者的中场中路。 
　　而斯托克斯沉默寡言，性格温顺，看起来实在是没有什么英雄气概，让人禁不住会怀疑他的精神意志水平和抗压能力。 
　　所以越是重要比赛，布鲁克斯越不敢对斯托克斯委以重任。 
　　而对主教练的这种不信任，斯托克斯也没有表达任何不满，而是逆来顺受。这更让布鲁克斯觉得斯托克斯是一个“没种的软蛋”，也没有积极上进的野心，便进一步下调对他的印象评分。 
　　当初俱乐部买来吉米·斯托克斯，是看重他全面的素质，希望他能够成为日渐年迈的哈里·伯加德的接班人。 
　　可如此“温顺”的斯托克斯，实在是很难让人觉得他可以接班“硬汉”哈里·伯加德。 
　　“好的，哈里。我会认真考虑的。”布鲁克斯见伯加德决心已下，就不再劝说了，而是点头答应了下来。 
　　伯加德随后告辞离开。 
　　他一走，在旁边沉默着看了全程的助理教练史蒂芬·布朗就感慨道：“我真是有些唏嘘。之前那个受伤之后宁肯自己硬挺着走下场，都不愿意被担架抬下场的‘硬汉哈里’，竟然也会有承认自己不行的一天……” 
　　“没有人可以战胜时间。”布鲁克斯一边低头收拾自己办公桌上的文件资料，一边说道。“如果是以前，我要是敢把他放在这场比赛的大名单外，他就敢半夜敲开我家门，让我修改大名单。” 
　　布朗被布鲁克斯形象的说法逗乐了：“这确实是他能干出来的事情。” 
　　接着他又有些问：“你真的会考虑让斯托克斯首发吗？” 
　　“我还没想好。”布鲁克斯老实说道。 
　　在布鲁克斯的安排中，虽然他一直都在劝伯加德出场，可是他也早就做好了伯加德不能出场的准备，那就是让马修斯·施耐德和乔纳森·迪克逊组成中场中路的搭档。 
　　这是比较常规的组合，在这个赛季大部分时候，斯坦公园巡游者中场两人组都是如此安排的。 
　　但布鲁克斯却总是觉得以这套中路组合，可能很难和马克西·凯里、武科维奇和胡安·拉米雷斯的海盗中场三人组相抗衡。 
　　“哈里对斯托克斯是真的照顾，他不止一次帮着斯托克斯说话了。据说他私底下还对别人说过，他和外界的看法相反，他是真心看好斯托克斯接他的班……”布朗说道。 
　　“他毕竟是队长。” 
　　布鲁克斯这话的言下之意就是哈里·伯加德作为球队的领袖，总是要团结队友的，所以不管别人怎么看吉米·斯托克斯，伯加德作为一个优秀的更衣室领袖，都必须始终站在斯托克斯身边。 
　　布朗也明白，所以更感慨了：“可惜，这么优秀的领袖，却要退役了。他才三十六岁，如果没有那次重伤，他完全可以踢到四十岁。” 
　　说到这里布朗顿了一下，紧接着又说：“我突然想起来，他的那次受伤，就是在和胡的交手时……这种感觉真不好，总让人有种宿命感。” 
　　他嘟囔道。 
　　当年那场对决，胡莱在斯坦公园球场上演帽子戏法，帮助实力并不强的利兹城在客场爆冷，击败斯坦公园巡游者，终结了斯坦公园巡游者在自己主场各项赛事九十场不败的伟大纪录。 
　　而胡莱的制胜球，正是越过哈里·伯加德打进的。 
　　为了阻止这个球，伯加德奋不顾身回防解围，膝盖却撞在了门柱上，造成重伤。 
　　之后为了赶上世界杯，伯加德做了半月板切除手术。 
　　也正是这次手术，让伤愈之后的伯加德状态大不如从前。 
　　但尽管如此，他也凭借自己超强的精神意志，继续带领球队前进。 
　　并且在上赛季率队一路杀进欧冠决赛。 
　　最后惜败于马德里国王。 
　　在那个赛季结束之后，伯加德已经决定在新赛季踢完后退役，同时如今的他也提前进行了身份转换——他开始作为教练更多参与到球队的训练工作中，在斯科特·布鲁克斯的教练团队里跟着学习。 
　　本赛季作为球员，他出场的次数越来越少。以至于很多人都以为伯加德已经退役了…… 
　　斯坦公园巡游者的教练们都很清楚，哈里·伯加德已经在为成为一名主教练做准备了。 
　　未来，他一定会成为这支球队的“captain”（注1）。 
　　※※※ 
　　注1：captain，船长，在足球队中也用来指代队长。 
　　(本章完)

第1563章 “龙兴之地”
　　第1563章 “龙兴之地”胡莱站在斯坦公园球场的球员通道中，正扭头注视着墙壁上的那些大幅照片。 
　　旁边的托尼尼见状就凑上来想要给他介绍：“哈里·伯加德。从……” 
　　“谢谢托尼尼，但这个人我还是认识的。” 
　　胡莱礼貌地拒绝了托尼尼，也无情地阻止了作者想要借着同样的内容再水几百字的卑鄙企图。 
　　“哈，我想也是，毕竟你们曾经在英超中交过手。”托尼尼笑起来，“那你为什么要一直盯着看？” 
　　“我只是稍微有些好奇……听说只有退役的斯坦公园巡游者名宿才能被挂上墙，但伯加德明明还没退役。”胡莱说道。 
　　“他将在这个赛季结束之后退役也不是什么秘密了，而且他现在这个样子和实质退役又有什么区别呢？”托尼尼耸肩道。“赛季踢了一半，他才出场了十二次，换成以前的他这个数字简直低的难以想象。” 
　　“所以我只是有点唏嘘。我想起来自己第一次来这里比赛时的场景了，那个时候斯坦公园巡游者在这座球场各项赛事连续九十场不败。所有人都认为我们一定会输。”胡莱说道。 
　　托尼尼来了兴趣：“是你还在利兹城时候的事情吧？我也听说过这事儿。老实说，换我我也会这么想，你们当时和他们的实力相差确实很悬殊。” 
　　“是啊，所以我们最后4：3赢了他们才能算爆冷嘛。我在那场比赛进了三个球，赛后媒体们说我是九年来第一个在这座球场上演帽子戏法的人……九年，九年前的我甚至还不是职业球员……”胡莱似乎真的是很唏嘘，这座球场对他来说，是他职业生涯的一个里程碑所在地。 
　　因为那场4:3的胜利，帮助利兹城全队下了夺冠的决心，也让他们拥有了夺冠的信心，他们意识到自己可以和这个国家联赛中最强大的对手掰手腕，那为什么不能憧憬一下英超冠军呢？ 
　　在那场比赛之前，利兹城在积分榜上落后斯坦公园巡游者十一分。 
　　联赛第三十六轮，利兹城凭借客场绝杀特拉梅德的胜利，在积分榜上完成了对斯坦公园巡游者的反超，以一分的优势成为第一名。 
　　并且将这一分优势保持到了赛季结束，历史性的首次捧起英超联赛冠军奖杯。 
　　那是胡莱在欧洲的第一个冠军，也是他迅速崛起，成为世界足坛重量级球员的开始。 
　　对斯坦公园球场的帽子戏法，让他自己意识到，他能做到很多事情。 
　　九年来没人可以在斯坦公园球场上演帽子戏法，他做到了。 
　　亚洲球员没有人可以赢得英超金靴，他拿了。 
　　亚洲球员没有人成为世界杯金靴，他也做到了。 
　　那之后，欧联杯冠军、欧联杯金靴、西甲冠军、西甲金靴、欧冠金靴、奥运会冠军…… 
　　一件又一件以前别人想都不敢想的成就，他全都办到了。 
　　所以…… 
　　胡莱环顾这座挂满了巡游者名宿的球场通道。 
　　……这是龙兴之地啊！ 
　　他发自肺腑地感慨。 
　　“据说这是球队主教练布鲁克斯的创意，这个传统可真够新的。不知道当他下课之后，这个‘传统’还能不能延续下去呢？” 
　　托尼尼突然发问。 
　　“应该不至于。”胡莱说道，“现在他们好像已经在淡化这个布置是布鲁克斯的创意这件事情了。应该就是为以后做准备。” 
　　两人正说着呢，就看见了穿着球队外套的哈里·伯加德从主队更衣室方向走来，路上和自己的队友们击掌，鼓励他们。 
　　同时也会和相对比较熟悉的海盗球员打招呼。 
　　当他看见胡莱时，便径直走上来，对他伸出手掌。 
　　胡莱伸手握住，两人寒暄起来。 
　　“真可惜，我以为你会首发。” 
　　胡莱打量着伯加德这一身穿戴，虽然和他身边的巡游者队友们一样，都穿着长袖外套，但下半身却不是短裤，而是长裤，一只手拿着护腿板，很明显是打算径直去替补席，而不是和其他队友们一起在通道里列队等着出场。 
　　伯加德微微一笑：“可惜是因为我不能成为你们针对的弱点吧？” 
　　“瞧你这话说的，见外了啊，大哥。你怎么会是弱点呢？你可是巡游者的老大啊！”胡莱连连摆手。 
　　“我们恐怕不会再有机会在场上交手了，胡。”伯加德没在意胡莱的“奉承”，他轻轻拍拍胡莱的后背，与之告别。 
　　胡莱也不知道该怎么接，就只是点了点头，然后目送伯加德继续往前走，和双方球员挨个打招呼。 
　　在队伍最前面，他停下来和双方的队长都多聊了几句。 
　　然后就走了出去。 
　　当他出现在通道口的时候，斯坦公园球场的看台上传来一阵欢呼，球迷们在高喊：“哈里！哈里！哈里！” 
　　哈里·伯加德高举双手，鼓掌致谢。 
　　那对护腿板还被他捏在手中。 
　　“你刚才和伯加德在聊什么？”伊翁·马丁内斯凑上来好奇地问胡莱。 
　　“有个好消息，伊翁。伯加德应该不会在这场比赛中出场。”胡莱解释道。 
　　“你怎么知道？”伊翁不解胡莱为什么这么笃定。 
　　“他给我说的，他说我和他应该没机会再在场上交手了。” 
　　伊翁发现了盲点，他指出：“万一他是骗你的呢？” 
　　胡莱笑了：“哈，他可是‘硬汉哈里’。他是不会做那种卑鄙无耻的小人行径的。既然他这么说了，那就一定是真的。” 
　　“既然确定不会出场，为什么还要进入大名单？斯坦公园巡游者的大名单名额这么富余吗？”伊翁更不解了。 
　　“或许只是表明一个态度吧，让场上的巡游者球员们好好踢，因为……老大哥在注视着你们！” 
　　胡莱双指指指自己的双眼，又指向前。 
　　伊翁咂咂嘴：“我还以为他在联赛中出场那么少，是为了留力打欧冠呢……” 
　　托尼尼感慨道：“毕竟是少个半月板的人，能够坚持到现在已经很不错了。” 
　　“是啊……” 
　　※※※ 
　　伯加德一屁股在吉米·斯托克斯的身边座位上坐下来，立刻就引来了后者毕恭毕敬地问候：“队长。” 
　　伯加德点点头，然后对斯托克斯说道：“吉米，你要做好在这场比赛中出场的准备。” 
　　斯托克斯有些意外：“可比赛还没开始……” 
　　比赛还没开始，队长就对自己说这些话，难道他认为我们会在比赛中遇到什么麻烦？或者会有人要受伤？ 
　　这似乎不像是什么好话啊…… 
　　伯加德没有正面回答，而是扯到了他刚才在通道中的见闻：“我刚才和胡聊了两句，他很放松，甚至还有兴致参观我们的‘荣誉长廊’。” 
　　斯托克斯没有发问，而是看着队长，等待他继续往下说。 
　　“他的状态让我想到了那场比赛，他也是这么在赛前做参观状的。然后他在这里上演了帽子戏法……所以我的直觉告诉我，我们可能会在主场陷入苦战。如果主教练要改变什么的话，你或许有机会。” 
　　斯托克斯听完队长的解释之后，笑起来：“那我宁肯在替补席上坐满九十分钟，因为这样意味着我们顺顺利利地赢下了比赛。” 
　　伯加德也被他逗乐了，但笑过之后他还是正色道：“虽然没上场，但哪怕是坐在替补席上，也要从第一分钟起进入比赛状态。这样才能抓住机会。” 
　　看见队长的表情严肃起来，斯托克斯也很认真地点头：“我会的，队长。” 
　　“很好。” 
　　伯加德也不再继续对斯托克斯说什么，他坐在替补席的座位上，和每一个来到这里就座的替补球员们打招呼、击掌。 
　　等所有人都就位后，现场响起气势恢宏的欧冠主题曲。 
　　音乐声中，伯加德率先站起来，他身边的斯坦公园巡游者球员们都跟着起身，肩并肩站着，纷纷扭头看向甬道出口。 
　　对列队出场的双方球员行注目礼。 
　　现场解说席上的英格兰解说员马修·考克斯也起立，探身向下张望，同时大声说道： 
　　“女士们，先生们，晚上好！欢迎来到斯坦公园球场！” 
　　(本章完)

第1564章 没有更好办法的办法
　　第1564章 没有更好办法的办法哈里·伯加德靠在替补席的座椅上，一脸平静且专注地看比赛。 
　　在他旁边的吉米·斯托克斯先看了看球场，又很小心谨慎地迅速扭头瞥了一眼队长。 
　　没想到真让队长说中了。 
　　比赛开始之后，明明是主场作战的斯坦公园巡游者却踢的并不顺利。 
　　反而是马德里海盗反客为主，占据了上风。 
　　斯托克斯知道球队会采用什么战术来对付马德里海盗，无非就是跑得更多，拼得更凶，从气势上压倒对方。 
　　并没有什么精妙之处。 
　　主要还是讲究一个“拼”。 
　　这也是主教练斯科特·布鲁克斯的传统了。 
　　但在讲究整体传控的马德里海盗面前，斯坦公园巡游者的拼似乎更像是到处乱飞的“无头苍蝇”。 
　　斯托克斯知道自己这个想法对主教练不敬，对队友们也不是很公平。 
　　可他就是忍不住会这么联想。 
　　实在是因为马德里海盗的传递做的太出色了，让斯坦公园巡游者的球员们只能追着足球的屁股跑。 
　　马克西·凯里和武科维奇这两个双组织核心的配置，让斯坦公园巡游者中场中路的防守捉襟见肘。 
　　只有一个防守型中场显然是不足以抵挡对方的。 
　　马修斯·施耐德是一个进攻中场，他既不擅长防守也不喜欢防守。 
　　虽然在主教练的要求下，跑得很卖力，拼得也很积极，可总归是赶鸭子上架，不够专业。 
　　就在五分钟之前，全场比赛的第三十三分钟，马德里海盗先拔头筹。 
　　但进球的不是胡莱，而是他们的中后卫丹尼·德鲁——一个前场边路的任意球，托尼尼传中到禁区里，胡莱和马克西·凯里都吸引了斯坦公园巡游者防守球员的注意，德鲁从禁区外插上，绕到后点头球攻门。 
　　足球飞进了巴西国门莱莫斯把守的球门。 
　　这个进球其实就是之前马德里海盗场面上优势表现的转化结果。 
　　在进球之前，海盗在控球率上已经占优了。 
　　斯坦公园巡游者其实没有什么更好的方式来阻止他们。 
　　造成丢球的任意球，是卡马拉突然换到左边路突破导致的。 
　　斯托克斯偷瞄哈里·伯加德，是因为他没想到真被队长在赛前料中了。 
　　不得不说……不愧是队长啊！ 
　　紧接着他又想到队长赛前找自己说的那些话。 
　　难道自己真有机会出场？ 
　　想到这里，他忍不住又向教练席瞥去。 
　　他知道主教练不喜欢自己，所以布鲁克斯先生会对自己委以重任吗？ 
　　※※※ 
　　斯科特·布鲁克斯微微皱眉，表情凝重。 
　　第三十三分钟丢了球之后，马德里海盗攻势更猛，斯坦公园巡游者明明是主场作战，现在却只能收缩防守，被动挨打。 
　　更多的跑动和更凶狠的拼抢，在此时完全派不上用场。 
　　甚至还会给对方更多定位球的机会——马德里海盗的进球不就是靠前场任意球打进的吗？ 
　　再说了海盗阵中可是有马克西·凯里和托尼尼这两个任意球高手的。 
　　一个擅长弧线球，一个擅长电梯球，风格还挺全，要啥有啥，距离远近、位置左中右，无论在哪儿都能踢。 
　　这也让斯坦公园巡游者的球员在拼的时候，总归是有些“投鼠忌器”的。 
　　现在的斯坦公园巡游者需要重新控制中场。 
　　可以目前他们在中场的人员配置，想要拿回中场控制权实在是难…… 
　　马修斯·施耐德是一名进攻中场，他脚法出众，擅长盘带，身体对抗能力也不差。因为个子矮，重心低，一般人想要断他球很不容易。 
　　但他也有问题，那就是对自己的盘带能力过于自信，有些时候稍微粘球了些。 
　　虽然大部分时候他确实能够在多人围追堵截下把足球带出来，引得看台上的球迷们欢声雷动，掌声不断。 
　　可有些时候却也会因为这些盘带，导致错过了更好的出球时机。 
　　所以其实马修斯·施耐德并不是一个很好的进攻组织者，他其实是进攻中场，用进球来帮助球队的进攻。 
　　但是现在他的这些东西，在胡安·拉米雷斯这位世界级的防守中场面前都没什么用。 
　　他一味的盘带也只会让自己陷入拉米雷斯的肉搏战，从而让斯坦公园巡游者的进攻推进不顺。 
　　布鲁克斯知道要怎么调整，但他还是有些犹豫。 
　　现在球队落后一球，形势很不利，斯托克斯那小子能顶得住吗？ 
　　※※※ 
　　就在布鲁克斯犹豫着的时候，场上的施耐德在盘带中被拉米雷斯铲下了球。 
　　他摔倒在地，看台上响起一阵斯坦公园巡游者球迷们的嘘声——主场球迷都认为拉米雷斯这个铲球是犯规。 
　　但主裁判无动于衷。 
　　他看得清清楚楚，拉米雷斯从侧面铲下去，干净利落地铲到了球，尽管随后将施耐德带倒在地，也不算犯规。 
　　当施耐德还躺在地上高举双手抗议的时候，马德里海盗已经利用这次断球发动了一次快速反击。 
　　武科维奇长传找卡马拉。 
　　这次卡马拉没换到左边去找斯坦公园巡游者的右后卫兼队长约翰逊·劳的麻烦，他就在右边路接球。 
　　足球飞来时，他直接把足球往中路踹，传给上来接应他的胡莱。 
　　踹完他就加速向前冲。 
　　仿佛是要和胡莱做一个二过一撞墙配合。 
　　斯坦公园巡游者的左后卫布鲁诺·马丁斯迅速回追。 
　　结果胡莱转身就把足球往中路带。 
　　带了两步，斯坦公园巡游者的中后卫埃里克·雅各布斯和后腰乔纳森·迪克逊都过来围堵他。 
　　他再把足球横着拨给内收到中间的托尼尼。 
　　然后自己变向直插禁区里。 
　　托尼尼斜塞进去，胡莱便在回防的雅各布斯身后接到球。 
　　尽管雅各布斯用力顶了上去，想要利用身体力量上的优势干扰胡莱。 
　　但如今的胡莱已非吴下阿蒙，和他当初在英超踢球时，核心力量进步了不是一点半点。 
　　他没用外挂就硬生生抗住了雅各布斯的挤压！ 
　　要知道雅各布斯身高一米九，身体非常强壮，在球场上就像是一座黑塔，力量是他最大的优势。 
　　但他竟然没有第一时间让胡莱失去平衡。 
　　其实胡莱只顶住了雅各布斯的第一下身体冲击，只要雅各布斯再来一次，胡莱就得应声而倒。 
　　但作为一名前锋，在禁区里能够抗住对方中后卫的第一下冲击，就已经能够为他自己争取到更多的时间。 
　　哪怕多争取半秒钟，都可能决定这次进攻的成败！ 
　　现在胡莱抗住了雅各布斯的第一轮冲击之后，打开手臂维持平衡，然后抡脚射门！ 
　　“胡莱！！来了！！” 
　　另外一名斯坦公园巡游者的中后卫扎克·戈登飞铲过来，想要封堵胡莱的射门，却为时已晚！ 
　　足球从他脚尖前飞过，直奔球门上角。 
　　门将莱莫斯的身体就像是被弹射出去的箭矢射向足球！ 
　　但胡莱在点球点附近的这脚射门，势大力沉。 
　　莱莫斯的动作再快，也快不过足球——在球飞进球门之后，他整个人才扑到位…… 
　　“胡！！” 
　　“球进啦！！胡莱！漂亮！！马德里海盗两球领先！而上半场比赛甚至都还没有结束！” 
　　贺峰兴奋地喊道。 
　　颜康在旁边唏嘘不已：“我想起胡莱当初在利兹城的时候，来客场挑战斯坦公园巡游者，只赢过一次，那次还赢得很费劲……现在，海盗却在上半场就领先两个球了！虽然这里面有斯坦公园巡游者实力下滑的原因，马德里海盗的实力也确实远强于当初的利兹城……” 
　　※※※ 
　　进球的胡莱跑向角旗区。 
　　他有些怀念在这座球场上做出庆祝动作的感觉。 
　　因为那已经是快三年前的事情了——2026-2027赛季英超第五轮，利兹城客场挑战斯坦公园巡游者。因为紧接着就是利兹城历史上首场欧冠比赛，所以主教练东尼·克拉克进行了大幅度的轮换，胡莱没有进入首发名单。 
　　他最终替补出场打进一球。 
　　那也是他在这座球场所打进的最后一个球。 
　　现如今，时隔两年半再度回归这座球场，他就又取得了进球。 
　　真不愧是“龙兴之地”！ 
　　兴奋的胡莱高高举起手臂，向看台上的斯坦公园巡游者球迷们打招呼。 
　　然后跃起，转身，落地！ 
　　“huuuuu！” 
　　他自己给这个动作配了音。 
　　※※※ 
　　看见胡莱在斯坦公园球场上再次“插旗”——胡莱接受采访时曾经说过这件事情，他管这种做法叫“插旗”，代表自己在对方的主场取得了进球——斯科特·布鲁克斯扭头对自己的助理教练布朗说道： 
　　“让斯托克斯去热身，中场休息的时候跟着进更衣室！” 
　　他最终下定了决心。 
　　给这个他并不曾看好的球员一个机会。 
　　实在是除此之外，他也没有更好的办法了。 
　　(本章完)

第1565章 改变正在发生？
　　第1565章 改变正在发生？“中场休息时，斯坦公园巡游者率先做出了换人调整……球队的进攻中场马修斯·施耐德被换下。替补出场的是吉米·斯托克斯。斯托克斯是一名比较全面的中场球员，能够适应多个位置……” 
　　在下半场比赛开始前，斯坦公园巡游者进行了换人。 
　　斯托克斯并没有站在场边等待和施耐德交接，而是和队友们一起跑上了场。 
　　换人其实在中场休息的时候就完成了。 
　　第四官员在场边举起了换人的牌子，只是告知现场球迷，斯坦公园巡游者刚刚进行了换人。 
　　电视转播也通过字幕，把这一结果通知给了电视观众。 
　　“看来布鲁克斯是真没招了，连万金油都派了上来……” 
　　“虽然施耐德上半场的表现一般，但也不至于换上斯托克斯吧？施耐德好歹还有向前的突击能力，现在球队落后两球，不加强进攻，反而换上一个万金油，能有什么用？难道指望斯托克斯带球前插？” 
　　“伯加德不是坐在替补席上的吗？这种逆境下，正是换上伯加德的时候啊！让队长带领球队冲锋，才可能扭转颓势！换上斯托克斯是什么鬼？” 
　　在中国的网络上，中国国内的斯坦公园巡游者球迷们看到这个换人，就纷纷哀嚎起来。 
　　没人看好斯托克斯，也正常。 
　　毕竟这位多功能球员的万金油属性实在是太深入人心。 
　　万金油在有些时候被认为是球队的有益补充，但在遇到困难的时候，大家绝对不会想起万金油，更不会认为万金油能够帮助球队渡过难关。 
　　斯托克斯唯一能够赢得斯坦公园巡游者球迷们喜爱的，或许就只是有勤勉了。 
　　不管让他打什么位置，他都勤勤恳恳，任劳任怨。不整活儿也没有幺蛾子。 
　　只不过足球还是要看实力，如果实力不行，性格再好也无法得到认可和欢迎。 
　　斯托克斯目前在斯坦公园巡游者的处境就有点尴尬。 
　　大家都知道他是个好人，可他是否是一个适合斯坦公园巡游者的好球员……那就不好说了。 
　　※※ ※ 
　　当马克西·凯里跑到自己位置的时候，斯托克斯也跑了过来，卡在他的身侧，不让他轻松拿球。 
　　在中场休息的时候，斯坦公园巡游者主教练斯科特·布鲁克斯给斯托克斯布置的任务就是让他去对付马克西·凯里，要凶狠果敢。 
　　上半场无论是施耐德还是迪克逊都让荷兰人太轻松太舒服了。 
　　虽然凯里没有直接助攻得分，但也正是因为他在中前场轻松拿球，才让马德里海盗的进攻推进的无比顺利。 
　　布鲁克斯换上斯托克斯，就是想要改变这种情况。 
　　看着眼前的斯托克斯，凯里却没把这个年轻人放在眼里。 
　　他依然举手向对手要球。 
　　当足球被传过来的时候，他直接用脚后跟把足球磕向身后，再转身！ 
　　就这样轻松过掉了斯托克斯。 
　　但就在凯里想要传球的时候，他张开的胳膊上突然传来被人抓住的触感。 
　　凭借丰富的经验，凯里连忙急停把足球护住。 
　　果然他才刚刚护住足球，就有人的脚撞上来，踢在了他的小腿侧面上——如果他没有及时收脚护球，那很有可能球就被人捅走了。就算没被捅走，他在传球的关键时刻让人这样干扰，传球的精准度也会大打折扣。 
　　护住足球的凯里回头瞥了一眼，发现竟然是刚才被他干脆利落过掉的斯托克斯。 
　　这小子又追了回来！ 
　　反应够快的！ 
　　不过凯里并未感到头痛。 
　　因为足球已经被自己护住，对方想要抢球可不容易，除非犯规。 
　　凯里不怕他犯规，甚至巴不得他犯规——现在距离球门三十米左右，位置正中。 
　　如果斯托克斯犯规，那凯里马上就能获得一个位置绝佳的任意球。 
　　为此他甚至还稍微引诱了一下对方。 
　　但斯托克斯不为所动，没上当。 
　　倒是其他的斯坦公园巡游者球员们逼了上来，想要对他形成合围。 
　　凯里便把足球传去边路。 
　　最后由伊翁·马丁内斯在左边路起脚传中，在中路插入禁区的武科维奇头球抢点，没能成功。 
　　足球被斯坦公园巡游者的中后卫扎克·戈登头球解围。 
　　足球飞出来，马克西·凯里跑去控制第二落点。 
　　斯托克斯则还跟着他。 
　　这一次在凯里想要控制住足球的时候，他把凯里用力挤开了，自己获得球权。 
　　凯里踉跄几步后，向主裁判抱怨对方犯规。 
　　主裁判不予采纳。 
　　斯坦公园球场的看台上响起了为斯托克斯送上的掌声。 
　　掌声中，斯坦公园巡游者发动的进攻一直打到前场，并且最终形成了射门。 
　　但可惜的是球队的前锋本·图伊森格的射门因为丹尼·德鲁的干扰，打得太正，被海盗门将海威尔抱了个正着。 
　　虽然没能威胁到马德里海盗的球门，斯坦公园巡游者的球迷们还是在看台上为球队的这次攻防表现送上掌声。 
　　最起码从这次没有破门的进攻来看，斯坦公园巡游者的表现有所起色了。 
　　※※ ※ 
　　在斯托克斯上场之后，他对马克西·凯里不断施压，确实起到了改变斯坦公园巡游者中场现状的作用。 
　　作为一名能力更全面，同时任劳任怨的中场球员，吉米·斯托克斯或许不能用自己的盘带和突破，帮助球队直接把足球输送到马德里海盗的三十米区域。 
　　但他在中场和迪克逊一样，却能遏制住马克西·凯里和武科维奇两个人的攻势。 
　　作为他的中场搭档，后腰迪克逊是感知最明显的。 
　　上半场因为施耐德对防守逇贡献实在是太小了，他这个唯一的正牌后腰感觉很累，一个人要当两个人用。而在他面前的则是马克西·凯里和武科维奇这两个一流水平的进攻球员。 
　　武科维奇后腰前插，马克西·凯里前锋回撤，两大强敌“伺候”他一个人，那真是要多酸爽有多酸爽…… 
　　而等到下半场斯托克斯上场之后，迪克逊立刻感觉到自己身上的压力逐渐减轻了。 
　　最起码他可以专心致志只对付一个人，在有余力的情况下再去帮忙。而不是像之前那样直面两大高手。 
　　尽管斯托克斯在防守马克西·凯里的时候也很少占到优势，可只要他能缠住凯里，让凯里不能像上半场那样轻松控球，对迪克逊和球队就是很大的帮助了。 
　　※※ ※ 
　　“在斯托克斯上场之后，我们的中场确实稳下来了……” 
　　在下半场比赛开始了十五分钟之后，助理教练史蒂芬·布朗对主教练斯科特·布鲁克斯说道。 
　　布鲁克斯点点头：“嗯。凯里和武科维奇都得到了有效限制。” 
　　布朗向哈里·伯加德的方向瞟了一眼：“我们可以投入更多力量在进攻上了。” 
　　主教练布鲁克斯表示赞同。 
　　稳住中场是第一步，如果中场控制权拿不到，只能被对方牵着鼻子打，那之后的调整就都是镜水月，空中楼阁，有再多的战术想法都难以实现。 
　　布鲁克斯并不指望斯托克斯上场之后就能立刻让球队扭转颓势，反败为胜。 
　　进攻还是得靠其他人。 
　　他对布朗说：“准备换上维拉尼。” 
　　“好！” 
　　布朗振奋地跑向热身区域，把正在那里热身的南非前锋特里斯坦·维拉尼叫回来。 
　　维拉尼是上赛季从西甲球队塞巴斯蒂亚转会而来的，今年才二十四岁。 
　　斯坦公园巡游者也是看好他的天赋，才把他买下来。 
　　来到斯坦公园巡游者之后，他也凭借自己的能力迅速成为锋线主力。 
　　不过在今年一月份的时候，维拉尼在训练中拉伤肌肉，休息了很长一段时间。所以这场比赛他没能首发出场。 
　　作为南非国脚，维拉尼速度快，技术好，能突破擅盘带，最擅长的位置是边锋。 
　　这个时候换他上来，自然是希望用他的速度和个人突破，为斯坦公园巡游者打开局面。 
　　下半场比赛还剩下大约三十分钟，现在做出调整一切都还来得及。 
　　哈里·伯加德看见维拉尼被助理教练布朗叫回来，就知道主教练布鲁克斯是认可了斯托克斯努力的，并且选择相信他。 
　　否则是不会在这个时候做出锋线上的调整。 
　　于是伯加德站起身来向着场上鼓掌，为吉米·斯托克斯加油。 
　　如果斯坦公园巡游者能够在落后两球的情况下扳平比分，那么这场比赛就将帮助斯托克斯在球队内彻底站稳脚跟。 
　　布鲁克斯就没有理由不信任他了。 
　　(本章完)

第1566章 当头一棒
　　第1566章 当头一棒当维拉尼身披斯坦公园巡游者十一号球衣跑上球场时，看台上的斯坦公园巡游者球迷们发出的欢呼声越来越大。 
　　这个换人仿佛让他们听到了球队反攻的号角。 
　　曾经在塞巴斯蒂亚效力的南非小将特里斯坦·维拉尼自从上赛季转会来到斯坦公园巡游者之后，表现出色。 
　　他的速度和突破令人印象深刻。 
　　上赛季斯坦公园巡游者之所以能够打进欧冠决赛，他自然是功不可没。 
　　他在上赛季各项赛事中一共打进二十三球，已经坐稳了球队的主力前锋位置。 
　　本赛季上半程他各项赛事中打进十五球，表现也可圈可点。 
　　但是在今年一月份的肌肉拉伤，却中断了的出色表现。 
　　虽然如此，当斯坦公园巡游者遇到困境时，球迷们还是把希望寄托在这位天才前锋身上。 
　　希望他能够用自己的个人能力帮助球队赢回主动权。 
　　斯托克斯的上场，让斯坦公园巡游者逐渐稳住了中场，现在换上维拉尼，当然是要给赤手空拳的巡游者换上一把利刃。 
　　否则只靠拳头，想要打死马德里海盗这种等级的对手，实在是太难了。 
　　※※※ 
　　维拉尼上场之后，确实利用自己的速度制造了一次威胁——当时他在边路拿球，面对扑得有些猛的海盗右后卫伊拉苏斯塔，用脚尖把足球轻轻一捅，人再跟着跳起来，就躲开了伊拉苏斯塔的铲截。 
　　接着他落地之后加速启动，追上足球，直奔马德里海盗禁区。 
　　还好他最后的传中被海盗中后卫里瓦·莫雷诺挡了出去。 
　　虽然没有形成最后射门，维拉尼的这次突破还是让斯坦公园球场的温度上升了好几度。 
　　他们挥舞着拳头和围巾，唱起歌曲，为球队加油助威。 
　　“这是一个好现象！” 
　　英格兰解说员马修·考克斯也兴奋地说： 
　　“先后换上斯托克斯和维拉尼之后，斯坦公园巡游者终于具备了与海盗掰手腕的能力。这其中斯托克斯的表现真是让人眼前一亮，面对马德里海盗的施压，他却顶住了凯里。他的表现为斯坦公园巡游者争取到了反击的机会！” 
　　※※※ 
　　面对斯坦公园巡游者的蠢蠢欲动，海盗主教练帕罗蒂也没有坐以待毙。 
　　他没有让球队在中场和斯坦公园巡游者硬碰硬，尽管海盗具备这样的实力。 
　　但是从经济性上来看，有些划不来。 
　　毕竟现在是他们领先两个球，如果可以选择更经济实惠的做法，为什么还要去硬碰硬呢？ 
　　所谓更经济实惠的做法其实就是让球队适当回收，然后打反击，通过两个边路和后场的长传，直接把足球送到斯坦公园巡游者的三十米区域。 
　　简单粗暴，这样的做法一点也不“传控”。 
　　所以加泰联的球迷们都瞧不起马德里海盗，认为这支球队是“伪传控”。只有实力强于对手时，才会传控。如果遇上对手实力更强，或者在比赛中遇到了困难，就立刻改弦更张，打起了防守反击，两翼齐飞这种简单粗暴还落后过时的战术。 
　　对此海盗球迷们表示：管特么伪传控还是真传控的，过不过时什么的，只要能够赢球，拿到冠军，那就是真厉害！ 
　　所以上赛季的马德里海盗是西甲联赛冠军，而无论何时都坚持传控的加泰联连国王杯都没捞到…… 
　　※※※ 
　　马德里海盗让出了前场的控制权，斯坦公园巡游者压上进攻。 
　　看台上的巡游者球迷们在为球队每一次进攻欢呼的同时，也在憧憬斯坦公园巡游者能够早点破门得分。 
　　毕竟他们落后两球，比赛时间也只剩下半个小时。 
　　如果再过十分钟还不能进球，别说赢了，想要一场平局对于斯坦公园巡游者来说都会变得非常困难。 
　　“维拉尼确实有两把刷子……” 
　　看见维拉尼的突破造成威胁之后，颜康评价道。 
　　“要不怎么号称‘南非梅利’呢？”贺峰笑道，“维拉尼的踢球风格确实很像梅利，单兵作战能力很强。如果他没有受伤，这场比赛首发出场，或许马德里海盗上半场不会踢得那么轻松，最起码维拉尼的快速反击还是可以威胁到他们的球门……” 
　　听见两个解说员这么说，谢兰就阴阳怪气道：“哟，梅利都有接班人了，才多大啊？怎么没见有人是‘哪哪儿的胡莱’呢？” 
　　胡立新知道妻子这是因为梅利是儿子的竞争对手，对梅利有意见，也不以为意，就只是笑道：“因为想要成为第二个梅利很简单，但想要成为第二个胡莱，可不容易。他那样风格的球员，在如今足坛是很稀有的。其实有点不太符合如今足球的潮流……” 
　　“逆潮流而上，这样的成功才有价值！”谢兰很骄傲地点评道。 
　　丈夫说的这些她也知道，毕竟也是没少在网上看各种分析吹捧她儿子的文章和视频。 
　　确实，现在足球的流行趋势，就是让中锋更全能，在这样的思想下培养出来的球员，如果只会进球，大概率在从青少年队进入职业队的时候，就慢慢被淘汰出局了。 
　　毕竟进球这个东西，在青少年足球比赛中是一件相对简单的事情。有不少年轻球员在青少年时期，能够进很多球。他们往往只需要有一样素质比同龄人突出，就可以做到。比如速度更快、身体更强壮、身高更高…… 
　　但这些单一突出素质在他们进入成年世界之后，效果会大打折扣。 
　　所以经常看见有些天才球员在青年级别的比赛中大杀四方，两位数的比赛进三位数的球。 
　　当他们来到成年队之后，这样的神奇表现就很难重现了。 
　　这里面有战术的原因，有身体素质的原因，也有技术的原因……各方面综合下来，那些在青少年阶段只会进球的球员，到了成年队自然会有很大概率被涮下来。 
　　胡莱这样的球员刻意培养是很难培养出来的。 
　　现在无论是在闪星还是在李自强执教的东川中学足球队里，都找不出第二个有胡莱这种能力和天赋的球员。 
　　大家只能感慨，任何顶级天才，都不是能够量产出来的…… 
　　或者换种方式说，能量产出来的都不可能是顶级天才。 
　　※※※ 
　　场上的维拉尼这次换到中路来突击，试图搅乱马德里海盗的后防线。 
　　不过他碰上了丹尼·德鲁。 
　　尽管维拉尼被称为“南非梅利”，却也毕竟不是真正的梅利。 
　　德鲁在面对真正的梅利时，都能不怵，更不要说面对一个“山寨版”的了。 
　　他盯着维拉尼的脚下不动，等到维拉尼出脚想要将足球拨开时，他再以迅雷不及掩耳之势出脚！ 
　　闪电般地捅掉了足球！ 
　　就在德鲁身边不远处的武科维奇迅速上前截走足球，然后没有尝试细腻的短传配合，而是一个大脚把足球长传向前场。 
　　胡莱在大禁区角上接到足球。 
　　飞行几十米的空中来球让他稳稳停下。 
　　“这停球！漂亮啊！” 
　　贺峰忍不住拍案叫绝。 
　　好的停球是成功的一半，胡莱现在已经成功一半了！ 
　　他刚刚停下球来，斯坦公园巡游者的中后卫埃里克·雅各布斯就杀过来。 
　　见状胡莱抬起左脚，把足球往中路拨去。 
　　雅各布斯连忙上步拦截。 
　　带了一步球的胡莱又抡起左腿，这次他的摆动幅度要比刚才大得多，这是典型的射门前准备动作！ 
　　雅各布斯一个箭步伸腿阻挡！ 
　　可胡莱的左脚只是虚晃一枪，他把足球扣向了右边，与此同时他拧身向内突破！ 
　　胡莱确实很难像梅利或者维拉尼那样带球连过数人，可是在禁区里摆脱一个防守球员，总还是能够做到的。 
　　尤其是在他顶着“射门效率极高”的光环下，哪个防守球员敢对要射门的胡莱无动于衷？ 
　　雅各布斯就这样被胡莱扣了过去！ 
　　斯坦公园巡游者的应对策略是立刻再上一名防守球员——他们的右边后卫兼队长约翰逊·劳从边路杀过来防守。 
　　胡莱没等他靠过来，刚刚扣过雅各布斯就起脚射门！ 
　　动作衔接的非常快！ 
　　打了约翰逊·劳一个措手不及…… 
　　足球在大禁区内的右肋处被射向球门的……近角！ 
　　门将莱莫斯看见胡莱起脚射门，就弹射出去，可他还是没能碰到球！ 
　　球……本场比赛第三次飞进了他所把守的球门！ 
　　(本章完)

第1567章 我们有胡莱
　　第1567章 我们有胡莱胡莱抡起左脚作势要射门，骗得雅各布斯抬腿阻挡后，就猛地把足球扣向了右边。 
　　“一扣！” 
　　扣过雅各布斯的他又紧接着用右脚外脚背把足球轻轻拨出去，同时跟着变向。 
　　“一拨！” 
　　刚刚变向的他没有继续带球向前，约翰逊·劳已经杀了过来，他直接起脚射门。 
　　“射门！” 
　　他用右脚外脚背把足球抽向了球门的近角。 
　　门将莱莫斯扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞进他所把守的球门…… 
　　“胡莱！漂亮！！球进啦！胡莱梅开二度！！漂亮！漂亮！太漂亮了！” 
　　贺峰和颜康嘶吼起来，组成了双声部。 
　　电视机前无数球迷振奋而起，用力挥舞手臂。 
　　现场斯坦公园球场那些随队出征的马德里海盗球迷们也在看台最上方欢呼雀跃。 
　　什么“南非梅利”？ 
　　就算是阿根廷梅利来了我们也不怕！ 
　　因为我们有中国胡莱！ 
　　“胡！！超级超级超级高效的杀手！本来在布鲁克斯连续调整之后，斯坦公园巡游者的表现已经有所上升……可就在他们上升的关键时刻，胡却利用一次简单的后场长传破门得分，这对斯坦公园巡游者的士气来说简直就是致命打击！” 
　　西班牙解说员桑切斯振臂高呼。 
　　而英格兰解说员马修·考克斯则哀叹道：“真不愧是胡啊！这一幕作为英格兰球迷们来说一定不会陌生，因为当初胡在利兹城的时候，就已经多次在关键时刻取得进球，要么是打破僵局，要么是稳定军心……他的进球总是来的这么恰到好处！” 
　　和好友马特·道恩一起在家里收看这场比赛直播的东尼·克拉克感慨道：“和在利兹城比起来，他更高效了。当然，海盗也比当初的利兹城更强，所以感觉他进球进的很轻松。” 
　　马特·道恩：“他在海盗学会了背身处理球，也学会了更多的控球摆脱技巧，像这个球这样的扣球摆脱，在利兹城时是很难看到的。” 
　　克拉克叹息道：“虽然很不舍，但还是得说他去海盗是正确的……” 
　　马特用称赞自己的好友的方式来安慰他：“我们也不差啊。终于摆脱对胡的惯性依赖了，重塑了进攻体系，无论是拉斯基还是周，他们的表现都不错。胡是不可复制的，我们却能成功摆脱失去胡的后遗症，已经很了不起了。” 
　　克拉克听着好友的夸奖，没再说话。 
　　轻描淡写几句话，背后却是所有教练组成员两个赛季来的艰苦努力。 
　　从胡莱离开球队的第一天开始，利兹城教练组就在为球队摆脱胡莱的影响力而工作。 
　　这其中有非常痛苦的转型期，所导致的最直接结果就是利兹城上赛季没拿到欧战资格。 
　　当时还有不少人唱衰利兹城，认为他们离了胡莱就会一事无成，利兹城已经从巅峰期开始下滑，接下来每个赛季都会比上一个赛季更糟糕。 
　　利兹城的黄金时代虽然璀璨夺目，却过于短暂。 
　　但这个赛季的利兹城却大有重新杀回来的势头： 
　　联赛打了二十五轮，利兹城排在第六名，积四十三分，距离联赛第三名的斯坦公园巡游者也就只有四分的差距。 
　　这和他们上赛季同期排在第十三名的表现真是天差地别。 
　　对于马特·道恩这样对两者都有深厚感情的人来说，再也没有什么比利兹城和胡莱都过得好更好的事情了。 
　　此时此刻在酒吧里看电视直播的大卫·米勒等利兹城球迷们也是这么想的。 
　　看着进球后的胡莱再次跑向斯坦公园球场的角旗区，这些利兹城球迷们都从座位上站起来，然后在胡莱落地的同时，他们一起大吼： 
　　“huuuuu！！！” 
　　吼完，大卫·米勒迅速举起放在桌子上的酒杯，高呼： 
　　“为胡干杯！” 
　　所有人都举起酒杯，热烈回应他： 
　　“为胡干杯！” 
　　“干杯！” 
　　“向胡莱致敬！！” 
　　“噢噢噢噢！” 
　　“who had the what a goal——？” 
　　人群中列文突然高声唱起一首歌。 
　　紧接着大家很有默契地跟着嘶吼起来： 
　　“who？who？who？who？who？” 
　　“hulai’s what a goal！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　※※※ 
　　在海盗和胡莱球迷们疯狂庆祝的时候，在主队斯坦公园巡游者的教练席和替补席前，斯科特·布鲁克斯双手抱头，显得非常郁闷。 
　　他是眼看着球队士气和表现都在上升，现在又眼看着被对手当头一棒打下来…… 
　　胡莱这个球让他之前的调整和尝试都变成了个笑话。 
　　当布鲁克斯感到沮丧时，替补席前的哈里·伯加德冲到场边，指着球场里大声喊道：“比赛还没结束！都打起精神来！巡游者们，永不放弃！！” 
　　马修·考克斯看见这一幕就感慨道：“哪怕是在场边坐着，哈里·伯加德都无时不刻地体现他身为队长的意义，他正在鼓励自己的队友们……但可惜的是，他现在只能在场边这么做，而不能像从前那样，在球场上以身作则，身先士卒……布鲁克斯还有一个换人名额，或许他会考虑在最后时刻派上伯加德？” 
　　※※※ 
　　在现场巨大的喧嚣声中，其实吉米·斯托克斯是听不见队长喊了什么的。 
　　但无所谓，作为斯坦公园巡游者的球员，只要看见队长伯加德站在那里，就知道是什么意思。 
　　他十有八九是在喊那句口号。 
　　巡游者们，永不放弃！ 
　　斯托克斯抬头看向现场大屏幕上的记分牌。 
　　全场比赛第七十一分钟，距离比赛结束还有二十分钟左右。 
　　以目前对手马德里海盗的状态，落后三球的斯坦公园巡游者想要在这二十分钟时间反败为胜，几乎是不可能的。 
　　别说反败为胜了，就连逼平对手都不行。 
　　但这并不意味着斯坦公园巡游者接下来就没有努力的原因。 
　　欧冠淘汰赛是两回合主客场制的比赛。 
　　输掉第一场，并不意味着被淘汰出局。 
　　还有第二回合呢。 
　　在已经0:3的情况下，怎么尽可能多挽回一些局势，为第二回合创造奇迹打下基础。 
　　这是现在的斯坦公园巡游者球员们应该考虑的。 
　　也是队长哈里·伯加德之所以要让大家“不放弃”的主要原因。 
　　所以在接下来的比赛里，要争取进球，能够扳回来一球，第二回合球队就会轻松许多。 
　　想到这里吉米·斯托克斯已经知道自己该怎么做了。 
　　但他既不是队长，在队内也没有和队长一样的威望，所以他不可能在场上大声吆喝几句，就能让队友们都听他指挥。 
　　他能做的就只是把自己的事情做好。 
　　不……是做得更好。 
　　用自己的实际行动来鼓舞大家的士气，告诉他们，比赛还没到结束的时候。 
　　现在只需要等待对方结束庆祝后好开球。 
　　但马德里海盗的球员们还在庆祝。 
　　虽然在客场3:0领先斯坦公园巡游者确实是一件很值得高兴的事情，可海盗这次的庆祝却明显要比之前两次庆祝所的时间都还要长……他们更像着借庆祝的机会，拖延时间…… 
　　于是斯托克斯率先跑到主裁判跟前，指着还在庆祝的马德里海盗球员们，向主裁判投诉： 
　　“他们在故意拖延时间，先生！不能让他们继续这样下去了！” 
　　其实主裁判也注意到了海盗的小动作，正准备跑去干预。不过斯托克斯这么一来，就像是他提醒了主裁判一样…… 
　　在主裁判的介入下，马德里海盗的球员们很快结束庆祝，三五成群地向自己半场跑去。 
　　在场边的主队教练席前，斯科特·布鲁克斯问身边的助理教练史蒂芬·布朗：“史蒂芬，你看到了吗？” 
　　布朗知道布鲁克斯指的是什么，他点头道：“是的，我看到了。在其他人都还没从0:3的打击中恢复过来的时候，斯托克斯已经在考虑让比赛赶紧开始了。” 
　　布鲁克斯叹了口气：“哈里以后会成为一名优秀主教练的……” 
　　史蒂芬·布朗没吭声。 
　　事实证明哈里·伯加德对斯托克斯的看法是正确的。 
　　这个看起来性格温顺的球员，却有着难以想象的韧性和清醒的头脑。 
　　给他更多的机会，假以时日一定会成长为一名优秀的中场球员，甚至是……领袖。 
　　仅从对斯托克斯的看法和眼光上来看，布鲁克斯发出这样的感慨完全可以理解。 
　　毕竟被哈里看好的斯托克斯上场之后，就立刻给球队带来了改观。 
　　在球队遇到困境的时候，他也没有被击倒。 
　　布鲁克斯又说道： 
　　“不管这场比赛最终结果是什么，接下来我们都要给斯托克斯更多的机会。” 
　　布朗点头称是：“他应得的。” 
　　(本章完)

第1568章 流量
　　第1568章 流量 
　　“……在今天凌晨结束的一场欧冠八分之一决赛中，我国球员胡莱效力的马德里海盗在客场3:1击败斯坦公园巡游者，为晋级八强打下了良好的基础……这场比赛从一开始就进入了海盗的节奏，丹尼·德鲁在第三十三分钟为球队首开纪录，利用前场定位球，他打进了自己加盟马德里海盗的首个正式比赛进球……”“随后胡莱在禁区里接到托尼尼的直塞球，扩大比分领先优势……尽管下半场布鲁克斯先后换上斯托克斯和维拉尼，企图挽回局势。可是最近状态大好的胡莱在下半场又进一球，梅开二度。这个进球也基本上宣布了本场比赛的胜负悬念终结……斯坦公园巡游者只在第八十六分钟的时候，由替补出场的维拉尼扳回一球，为他助攻的是同样替补出场的斯托克斯……” 
　　“在两回合的淘汰赛中，马德里海盗客场能够3:1击败斯坦公园巡游者，可以说是开了个好头。面对上赛季的欧冠亚军，马德里海盗全队却占据了上风。本赛季球队的表现非常出色，尤其是在对阵强队的时候。在欧冠小组赛面对都灵公牛，一胜一平，在联赛中最近两个月也接二连三击败了加泰联和马德里国王，尤其是后者，海盗先后在西班牙超级杯和联赛中取胜，联赛排名也升至第一……” 
　　“状态正佳的马德里海盗不仅在联赛中重回第一，剑指卫冕。在欧冠中也充满了野心……上赛季他们半决赛被国王淘汰出局，这个赛季他们能否时隔十七年再度杀入欧冠决赛呢？” 
　　“赛后布鲁克斯承认自己在排兵布阵上出现了失误，否则球队不应该在主场输1:3的。但他同时也表示维拉尼的那个进球价值千金，为球队第二回合翻盘提供了机会……他和他的球队不会放弃，会战斗到底……” 
　　“海盗主教练帕罗蒂也认为客场3:1击败斯坦公园巡游者并不意味着球队已经晋级八强。回到主场如果得意忘形，是有被翻盘可能的……” 
　　“……最后，胡莱在本场欧冠比赛中的两个进球，让他本赛季的欧冠进球数达到了八个球。目前他也以这八个球重新回到欧冠射手榜第一位。以他目前的进球感觉，或许有可能再次获得欧冠金靴……但胡莱在赛后接受采访的时候，却表示他并不是很在意欧冠金靴，和个人奖项比起来，他更看重球队的成绩……” 
　　“接下来让我们关注今天凌晨的另外一场欧冠比赛，曼彻斯特竞技主场迎战加泰联。这也是卡邦卡在离开曼彻斯特竞技之后首次以对手的身份回到曼彻斯特竞技的飞梭球场……” 
　　虽然中国球迷和媒体都更关心斯坦公园巡游者主场迎战马德里海盗的比赛，但其实这个欧冠比赛日的焦点战是另外一场比赛： 
　　曼彻斯特竞技主场对阵加泰联。 
　　从八分之一决赛抽签结果出来，大家就都在说欧足联整活儿。 
　　让“欧足联人为操纵抽签结果”的阴谋论说法再度甚嚣尘上。 
　　也不怪大家会这么想了——卡邦卡刚刚在今年夏天以充满争议的方式离开效力七年的曼彻斯特竞技，去了加泰联。结果本赛季的欧冠淘汰赛抽签中，曼彻斯特竞技就和加泰联碰到了一起。 
　　要说欧足联不是故意的，真没多少人相信…… 
　　就像当初胡莱从利兹城转会马德里海盗，结果当年欧冠小组赛这两支球队就被分在一个小组。 
　　实在是太巧合了，当然也很有噱头。 
　　球迷们纷纷调侃欧足联选择了最有流量的抽签结果。 
　　不过和当初胡莱回到佛兰德球场备受欢迎和追捧的温情景象不同，卡邦卡这次做客飞梭球场，可就没什么好待遇了。 
　　曼彻斯特竞技球迷们对卡邦卡自由转会离开球队，没让俱乐部赚到一分钱的方式很不满——尽管这是曼彻斯特竞技俱乐部做出的选择，但曼彻斯特竞技球迷们认为卡邦卡应该选择和俱乐部续约，就不该走。 
　　此外本赛季在失去了中场核心之后，曼彻斯特竞技的表现也不如之前。在联赛中目前排在第二，排在他们前面的正是同城死敌特拉梅德。 
　　是的，你没看错。 
　　拉胯好久的特拉梅德这个赛季崛起了！ 
　　里卡多·巴利亚仿佛开窍了一样，竟然以一个边锋的身份，成为了目前特拉梅德的头号射手。 
　　在英超中他以十八个球领跑射手榜，欧冠中也打进了五个球。 
　　在他的强势带动下，特拉梅德超过曼彻斯特竞技和斯坦公园巡游者，以及伦敦的那几只球队，独占鳌头！ 
　　在联赛中曼彻斯特竞技被同城死敌力压一头，在欧冠小组赛里，又在和鲁尔莱茵的小组第一争夺中败下阵来，只能以小组第二的身份去碰加泰联。 
　　曼彻斯特竞技球迷们把这一切全都归咎于卡邦卡的离开。 
　　对这位“叛徒”自然是没什么好脸色的。 
　　比赛中卡邦卡每次拿球，都会听到来自看台上主队球迷们的嘘声。 
　　不过这并没有给卡邦卡造成什么太打的困扰。 
　　他在比赛中一球一助攻，帮助新东家客场2:2逼平曼彻斯特竞技。 
　　下一回合，加泰联回主场，有很大的概率淘汰曼彻斯特竞技。 
　　如果真是这样的话，估计卡邦卡这辈子都别想再回曼彻斯特竞技了…… 
　　曾经是球队的英雄，如今却成了众矢之的，双方闹得这么僵，也是当初所有人没想到的。 
　　令人唏嘘。 
　　这场比赛中发生的那些故事，在赛后引来了媒体和球迷们的热烈讨论，加泰联球迷骂曼彻斯特竞技球迷忘恩负义，曼彻斯特竞技球迷则回怼“等以后你们就知道了！”暗示卡邦卡是养不熟的“白眼狼”。 
　　西班牙媒体和巴西媒体都在替卡邦卡鸣不平，英格兰媒体则帮着曼彻斯特竞技球迷说话，认为竞技球迷们的愤怒可以理解，不要上纲上线。 
　　鸡毛蒜皮一大堆，最后都成为了欧足联想要的流量。 
　　※※※ 
　　第二天，二月十四日星期三，情人节。 
　　第二个欧冠之夜。 
　　这个晚上又有一名中国球员登场亮相。 
　　是效力于阿尔瓦拉的夏小宇。 
　　如今他已经是这支球队的主力球员，中国球迷们再也不用担心凌晨的欧冠比赛他不上场，白熬夜了。 
　　在小组赛中获得小组第二的阿尔瓦拉，八分之一决赛的对手是c组的第一名鲁尔莱茵。 
　　根据欧冠淘汰赛对阵规则，小组第二先打主场。 
　　所以这场比赛是阿尔瓦拉主场迎战鲁尔莱茵。 
　　尽管是主场作战，舆论和博彩公司的赔率，还是更看好客队鲁尔莱茵。 
　　去年夏天被鲁尔莱茵留下的高中锋扬纳斯·埃德曼在这个赛季进步神速，出众的身体素质以及还算不错的速度，还有昂扬的斗志，让他半个赛季德甲联赛中就进了十三球，欧冠中也有四个进球入账，尤其是主场对阵曼彻斯特竞技的比赛中，他梅开二度，帮助球队赢得了争夺小组第一的关键战役。 
　　他已经初步实现了自己当初的目标——让鲁尔莱茵的球迷们忘记离队去蓝白慕尼黑的马克·贝克尔。 
　　而他现在甚至还不到十九岁。 
　　可以说是梅利、卡邦卡和胡莱之后，整个欧洲足坛最受人瞩目的天才球员。 
　　所以去年夏天马德里国王非常想要把他带到国王来呢。 
　　虽然失败了，可很多人都觉得这名未来的“神锋”迟早会属于国王的。 
　　国王也不会被拒绝一次就善罢甘休。 
　　只要他们持续不断向埃德曼发出邀请，诱惑他，埃德曼迟早会离开鲁尔莱茵。毕竟这个世界上，没有几名球员能够拒绝马德里国王的邀请。 
　　现如今梅利、卡邦卡和胡莱齐聚西甲，其实不少人还是挺希望埃德曼也能去西甲的。 
　　这样才热闹嘛…… 
　　不像现在，想要相遇，就只能指望欧冠，几率实在是太低了。 
　　当然了，如果马德里国王一直引诱埃德曼，惹恼了鲁尔莱茵，两家俱乐部打起嘴仗来，把矛盾激化了。说不定欧足联闻着味儿来，就把两支球队抽到一起，提前实现了埃德曼和马德里国王相遇的愿望呢？ 
　　其实还真有可能。 
　　马德里国王在八分之一决赛中的对手是威斯特伐利亚，这支球队的实力并不强，国王是有很大几率杀进八强的。 
　　而鲁尔莱茵淘汰阿尔瓦拉之后，在八强抽签里，说不定两支球队真能被抽到一起呢？ 
　　(本章完)

第1569章 “大将”夏小宇
　　第1569章 “大将”夏小宇 
　　林致远和他的经纪人邱新荣坐在电视机前的沙发上，正在收看阿尔瓦拉主场迎战鲁尔莱茵的比赛。他们之所以如此关注这场比赛，一方面当然是要给国奥队、国家队的双料队友夏小宇加油。 
　　另外一方面则是因为鲁尔莱茵是威斯廷竞技下场德国杯的对手。 
　　冬歇期从国内转会来到威斯廷竞技之后，林致远很快适应了在这里的一切。 
　　毕竟他以前真的在这里生活过许多年，至今在威斯廷竞技一线队里还有他当初青少年队时的队友。 
　　无论是语言还是生活习惯，他都不存在不适应的情况。 
　　良好的场外适应能力，再加上不俗的天赋，林致远才来到威斯廷竞技两个月，就已经开始在球队打上比赛了。 
　　目前他还没有直接在联赛中取代主力门将皮埃尔·格罗什的位置，但却越过了其他两位替补门将，在德国杯中成功出场。 
　　一月下旬的时候，德国杯第三轮，是他代表威斯廷竞技一线队出场的首场比赛。 
　　那场比赛他虽然丢了一个球，却还是在比赛中做出五次有效扑救，帮助球队挺进德国杯四分之一决赛。 
　　对手正是鲁尔莱茵。 
　　二月底两队就将在德国杯中迎来对决。 
　　到那时，林致远将在比赛中直接面对扬纳斯·埃德曼。 
　　通过观看这场欧冠比赛，林致远也可以了解埃德曼在最近的状态和表现，为他在德国杯中对付埃德曼做些准备。 
　　埃德曼在阿尔瓦拉禁区里利用身体撞开了对方的中后卫布鲁诺·平托，拿到射门机会。 
　　但他的射门被阿尔瓦拉门将泽·费雷拉挡了出去。 
　　“埃德曼的身体是真强壮啊……”经纪人邱新荣在林致远身边发出这样的感慨，虽然埃德曼没进球。“感觉比周子经还要强壮一些。” 
　　林致远笑了：“那不是肯定的吗？如果周子经比埃德曼还牛逼，他至于在英超中才进五个球啊？” 
　　“不错了，上赛季全部打完他才进了四个球，这个赛季才过半就已经比上赛季的联赛进球数多了。”邱新荣提醒林致远不要好高骛远。“不管怎么说，周子经现在算是彻底在英超站住脚跟了，你才刚刚开始呢！” 
　　“知道了知道了……”林致远迅速转移话题，“不过没想到阿尔瓦拉还挺顽强的，竟然现在都没让鲁尔莱茵进球……” 
　　“主要是塞特被限制住了。”邱新荣说道。“阿尔瓦拉的战术挺对路的，并没有去和埃德曼死磕，而是从中场开始限制鲁尔莱茵的进攻组织。我是真没想到夏小宇在防守中也能这么强硬……” 
　　“嘿，老邱叔你别看小宇性格柔柔弱弱的，其实内心很有股狠劲儿的。”林致远说道，“林哥来华南虎执教之后，曾经给我们说过他觉得小宇是真正有大将风范的人。” 
　　电视转播里正好出现了夏小宇的特写镜头。 
　　德国解说员说道：“夏在本场比赛中更多的时候负责防守，进攻上没什么像样的表现。但也因此阿尔瓦拉目前还没让鲁尔莱茵进球……” 
　　※※※ 
　　德国解说员说的相对比较客观，而央视解说员就感情充沛多了。 
　　同样的画面，央视解说员是这样说的： 
　　“夏小宇今天的表现非常出色！主教练给他安排的任务是协助防守，于是他在中后场不知疲倦的奔跑，限制住了约翰·塞特的发挥。鲁尔莱茵到现在一球未进，和夏小宇在中场的表现是密不可分的！” 
　　说的有些夸张。 
　　但其实大差不差。 
　　夏小宇这场比赛在防守端很卖力，尤其是他对塞特的防守，以贴住紧逼、死缠烂打为主。 
　　有些时候，他甚至踢得还很“脏”…… 
　　塞特到现在的表现不尽如人意，不能说完全都是夏小宇的功劳，但要说和夏小宇没关系，那也是怎么都说不过去的。 
　　※※※ 
　　埃德曼虽然在禁区里获得了起脚的机会，但是在阿尔瓦拉中后卫马修·凯菲尔的干扰下，埃德曼这一脚甚至都没有踢到门框范围内。 
　　错失机会的埃德曼显得非常恼火，他双手用力拍打在草皮上，接着又直起身子仰天咆哮泄愤。 
　　夏小宇看着埃德曼愤怒不已的样子，就知道这样的均势不能保持太久。 
　　比赛已经进行到了第七十分钟，比分还是0:0，主场作战的阿尔瓦拉没有能够进球。 
　　当然主要原因是他们将几乎全部精力都放到了阻止鲁尔莱茵破门得分上。 
　　明明是主场比赛，却像是到了客场，打起防守反击。 
　　而主场的球迷们也都非常配合，营造出了非常巨大的声势，来帮助阿尔瓦拉。 
　　并没有因为主队在自己的主场场面上难看，就发出嘘声。 
　　在场上场下十二人的共同努力下，目前阿尔瓦拉在主场保住了平局。 
　　可如果仅仅只是逼平对手，并不能帮助阿尔瓦拉淘汰鲁尔莱茵，晋级欧冠八强。 
　　毕竟第二回合阿尔瓦拉打的是客场。 
　　主场都只是平，难道客场还能赢？ 
　　夏小宇将目光投向前场。 
　　经过这七十分钟比赛他不断观察，发现鲁尔莱茵的后防线是越踢越靠上。 
　　在上半场还多少有些顾忌。 
　　下半场基本上就是完全忽视了阿尔瓦拉的反击。 
　　夏小宇倒不认为这是鲁尔莱茵瞧不起阿尔瓦拉，而是他们的心态发生了改变，越来越着急想要尽快取得进球。 
　　尤其是他们的两个边后卫，有好几次压上来参与进攻后，在鲁尔莱茵丢失球权时，第一选择不是迅速回防，而是就地参与逼抢。 
　　这么做虽然可能创造出二次进攻的机会。 
　　可如果一旦被阿尔瓦拉打成反击，鲁尔莱茵的后防线就会面临巨大的压力。 
　　想到这里，夏小宇突然有些想念起胡哥来了。 
　　如果阿尔瓦拉有胡哥……现在可能已经两球领先鲁尔莱茵了。 
　　阿尔瓦拉不是没创造出反击机会，但可惜的是没有人把握住。 
　　在上中学时，夏小宇就知道了胡哥的厉害之处。而随着他在欧洲踢球的时间越来越长，他就愈发认识到胡哥的伟大。 
　　或许正因为之前十几年欧洲足球战术思想的发展，真正能够稳定高效得分的前锋，反而变得极度稀缺。 
　　梅利那样的足球天才们层出不穷，在梅利之前不缺，在梅利之后也不缺。 
　　比如现在阿尔瓦拉队内的右边锋莱西尼奥，就是这种类型的球员，有速度能突破，但就是射门得分的能力稍差。 
　　在之前被浪费掉的两个进球机会，其中一个就是莱西尼奥挥霍掉的。 
　　不过夏小宇也知道自己身在阿尔瓦拉，是没有资格对自己的队友挑三拣四，品头论足的。 
　　他所能做的就是在现有的阵容框架和战术体系中，尽可能地帮助球队。 
　　※※※ 
　　这场比赛约翰·塞特踢得很憋屈。 
　　他在中场遭到了阿尔瓦拉球员们的严防死守。 
　　除了巴西防守中场埃里对他的限制之外，那个中国后腰夏小宇也让他很不爽。 
　　他现在在对付埃里的同时，还得提防夏小宇的偷袭。 
　　就比如这次。 
　　在他接球的同时，埃里撞上来。 
　　在撞击下，塞特停球稍微大了一些。 
　　夏小宇就从旁边那些插进来，伸脚断球！ 
　　塞特试图重新控制住足球，却踢在了夏小宇的小腿肚子上，把后者踢倒在地。 
　　主裁判哨音响起，吹了塞特犯规。 
　　塞特也很无语。 
　　他确实犯规，虽然主观意愿上并不想这么做，可夏小宇的动作比他更快，他出脚就只能踢到对方的腿…… 
　　但他还是想要和主裁判掰扯两句，他认为在此之前埃里撞他的那一下有犯规的嫌疑。 
　　于是他转身向跑上来的主裁判投诉埃里。 
　　就在他身边，摔倒在地的夏小宇正从地上爬起来，他瞥了一眼塞特和主裁判，又迅速低下头去，似乎生怕对方注意到他。 
　　塞特确实看了他一眼，他还顺势对主裁判说：“你瞧他都没事儿，我那一脚真不是故意的。但他们的六号可是故意冲撞我的……” 
　　六号就是埃里。 
　　塞特是在给埃里上眼药，希望让主裁判多少能够注意到阿尔瓦拉的后腰。 
　　这样自己在以后的比赛中可能就没那么大的压力了…… 
　　就在这时，他的眼角余光却突然瞥见刚刚后退一步的夏小宇抡脚踢向足球！ 
　　他条件反射般想要去阻止，却为时已晚！ 
　　足球被夏小宇直接大脚踢向前场！ 
　　“夏！任意球快发！” 
　　足球在阿尔瓦拉球迷们的欢呼声中，飞过几十米的距离，落到了前场。 
　　巴西边锋莱西尼奥用右脚外脚背把足球停到前方，加速冲向鲁尔莱茵的球门！ 
　　“漂亮！！阿尔瓦拉的反击！莱西尼奥不越位！” 
　　里斯本竞技场上的欢呼声猛然增大，犹如滚雷一般。 
　　浪费过一次机会的莱西尼奥这次没有再浪费夏小宇的这个球，他把足球带入禁区后，面对出击的鲁尔莱茵门将西蒙·柯尼希斯，冷静推射远角！ 
　　足球越过倒地的柯尼希斯，蹦蹦跳跳地窜入了球门！ 
　　在比赛第七十五分钟时，主场作战的阿尔瓦拉利用一次后场任意球快发战术，打破僵局，他们1:0领先鲁尔莱茵了！ 
　　(本章完)

第1570章 欧冠综述
　　第1570章 欧冠综述 
　　莱西尼奥进球之后并没有跑向角旗区独自庆祝，而是转身往回跑，一边跑一边抬手指向夏小宇。后者正在向他跑来。 
　　两人在中场拥抱在一起。 
　　其他的队友们以他们为重心，从四面八方涌来，把他们团团围住。 
　　他们就这样在现场雷鸣般的欢呼声中庆祝进球。 
　　电视机前的林致远和邱新荣互相对视了一眼，都看出了对方眼中的惊讶。 
　　他们没想到明明在场面上更占优势的鲁尔莱茵却在这个时候丢了球。 
　　全场比赛的第七十五分钟丢球，莱茵鲁尔被逼入绝境！ 
　　“夏小宇这球真聪明……”邱新荣感慨道。 
　　当塞特去找主裁判理论的时候，所有人的注意力其实都不在夏小宇和足球身上。 
　　埃里也想去给主裁判施压。 
　　剩下的人，则抓住这个机会喘口气休息休息，比赛踢到这个时候，对双方球员的体能都有很大的影响。 
　　所以哪怕是阿尔瓦拉的球员，获得这个后场定位球之后，也不是迅速冲到前场去形成压迫。 
　　而是慢慢地往前走。 
　　鲁尔莱茵的球员们也一样，走着回防。 
　　就算有人跑，那也是小跑、慢跑。 
　　速度并不快。 
　　没有人觉得阿尔瓦拉能够快发任意球。 
　　于是夏小宇这个球就显得非常突然了。 
　　一般来说，在后场的任意球，是不用等主裁判哨音再开球的。 
　　只要罚球一方认为可以踢了，就会开球。 
　　所以这个球主裁判也没有鸣哨吹回来，他看见足球飞进球门，就立刻鸣哨挥手指向中圈，示意进球有效！ 
　　※※※ 
　　丢球之后的鲁尔莱茵发了疯一样反扑。 
　　阿尔瓦拉则全线回收，在门前摆起了大巴车。 
　　这个时候没有人在乎主场的面子。 
　　如果能够就这样拿下鲁尔莱茵，那才是最大的面子！ 
　　最后时刻，鲁尔莱茵将足球打进禁区。 
　　埃德曼接到足球。 
　　同时阿尔瓦拉的中后卫布鲁诺·平托扑上来，被埃德曼用身体给撞开来。 
　　但埃德曼自己也踉踉跄跄了，他还打算强行起脚射门。 
　　就在这时，夏小宇从一边杀上，在撞向埃德曼的同时，下脚铲向足球！ 
　　这一脚他铲得非常果断！ 
　　要知道这球可是在禁区里，如果不小心铲倒了埃德曼，那可就是会给鲁尔莱茵一个点球啊！ 
　　而鲁尔莱茵就可以凭借这个点球在最后时刻扳平比分！ 
　　所以在这种时候的禁区里下脚铲球，那真是需要极高的信心以及勇气才能如此果断。 
　　否则稍微犹豫一点……说不定不是犯规也是犯规了…… 
　　夏小宇撞在本身重心就不稳的埃德曼身上，同时他的脚也精确地铲到了球！ 
　　足球被他率先铲出底线，埃德曼随后才跟着倒地！ 
　　看见埃德曼倒地，鲁尔莱茵的球员们全都举起双臂，向主裁判咆哮嘶吼，提醒他夏小宇这球应该是犯规！ 
　　阿尔瓦拉的球员们则纷纷摇手，示意夏小宇不犯规。 
　　主裁判没有受到双方球员的影响，他有团队帮他判断夏小宇的这一脚究竟是不是犯规。 
　　那就是视频裁判组。 
　　他示意双方球员不要靠近自己，然后一只手按着耳麦，和视频裁判组进行沟通。 
　　在这个过程中，电视转播一遍又一遍换着角度播放刚下夏小宇铲球的慢动作。 
　　有的角度看起来好像是夏小宇没有碰到球，换个角度看着又好像是先碰到了球…… 
　　“这球小宇肯定不犯规。”林致远在电视机前给出了他的判断。 
　　他这话说完没多久，就见主裁判已经结束了和视频裁判组的交流，然后双手交叉挥动，示意夏小宇刚才的那一下不犯规！ 
　　接着他再指向角旗区，让鲁尔莱茵去罚角球！ 
　　里斯本竞技场再次响起欢呼。 
　　阿尔瓦拉的队员们纷纷上来和夏小宇拥抱、击掌、拍拍他的后背和肩膀，感谢他刚才的关键防守。 
　　夏小宇则绷着脸，并没有因为被人称赞就喜形于色。 
　　或许他知道比赛还没结束，鲁尔莱茵还有角球的机会…… 
　　“角球！没有犯规！”德国解说员惊呼。“夏的铲球干净利落！埃德曼错过了在比赛结束前扳平比分的绝好机会！” 
　　林致远一拍巴掌：“明白了！想要阻止埃德曼进球，我们得引进小宇！” 
　　邱新荣白他一眼：“别扯淡了！” 
　　然后感慨道：“夏小宇这真是在欧洲彻底站稳脚跟了……如果这场比赛阿尔瓦拉真的能赢下来，他在进攻中助攻一球，防守中又做出关键铲截……搞不好赛后能够被评为当场最佳。” 
　　“当场最佳？”林致远愣了一下，然后突然想到一个问题。“除了那个贱人，我们中有人拿到过欧冠全场最佳吗？” 
　　邱新荣问道：“李青青算不算？” 
　　林致远连忙摆手：“只说男足。” 
　　邱新荣摇头：“那没有。” 
　　“小宇是真牛逼……” 
　　※※※ 
　　鲁尔莱茵最终也没能在客场攻破阿尔瓦拉的球门。 
　　赛前被人看好的他们在客场0:1输给了阿尔瓦拉。 
　　赛后当阿尔瓦拉球员们兴奋地庆祝胜利时，现场转播的镜头却锁定在了夏小宇的身上。 
　　“看，果然！”邱新荣看见这一幕就说道。 
　　话音刚落，转播画面中打出动画。 
　　夏小宇的半身像出现在屏幕的左下角，与此同时在他照片下面，出现一行字幕： 
　　“本场最佳” 
　　※※※ 
　　“本场最佳” 
　　罗凯看见屏幕上的这行字幕，忍不住深吸了口气。 
　　这真是让他神往的一行字。 
　　没想到中国球员在欧冠上的第一个全场最佳，让夏小宇摘到了——其实在夏小宇之前，也有中国球员获得过欧冠的全场最佳，而且还不止一次赢得“本场最佳”。 
　　但是在罗凯的心中，自动忽略掉了。 
　　中国足球的历史，是从夏小宇这里开始的！ 
　　本赛季罗凯在英超联赛中已经可以获得相对稳定的出场机会了，不过在欧冠中的地位还不是很稳固。 
　　想要在豪门站稳脚跟，比他当初想象的还要难。 
　　哪怕是一个落魄豪门，也不是他可以轻易征服的。 
　　他来欧洲已经快三年半了，在这三年半时间里，他先后在荷甲和荷乙联赛接受历练，适应欧洲足坛。 
　　上赛季回到特拉梅德，拼命训练，用自己的训练中近乎疯狂的做法赢得了在一线队的一席之地，也赢得了主教练的青睐。 
　　可尽管如此，他也还是没能在一线队彻底站稳脚跟。 
　　更多是以轮换、替补球员的身份出场比赛。 
　　很难有连续稳定出场的时候。 
　　本赛季是他在特拉梅德一线队的第二个赛季，他感觉自己比上赛季更上一层楼了。 
　　可距离成为球队的绝对主力，还有不小的差距。 
　　他唯一能做的还是努力努力再努力，然后等待有一天命运女神被他的努力所感动，垂青于他。 
　　到那时，他要确保自己已经做好了全部准备。 
　　他从未想过要离开特拉梅德去一支小球队，因为他已经逐渐在这支球队踢上更多比赛了。 
　　哪有爬山爬到一半转身下撤的呢？ 
　　万一错过了最上面的风景，那该有多可惜？ 
　　※※※ 
　　“在今天凌晨结束的另外两场欧冠八分之一决赛中，夏小宇所在的阿尔瓦拉出人意料的1:0击败实力强大的鲁尔莱茵。在比赛中夏小宇助攻莱西尼奥打进致胜一球，并且在比赛最后时刻，还做出了一次关键防守…… 
　　“赛后，夏小宇当选本场最佳。这也是继胡莱之后，第二名在欧冠中拿到本场最佳奖的中国男足球员……” 
　　“此外北伦敦流浪者主场和波图联打成0:0平，双方不分胜负……以上就是本周全部四场欧冠八分之一决赛的相关报道。下周中剩下四场八分之一决赛陆续开战。中国球迷们将等来另外两名中国球员的登场亮相，首先是罗凯，他所在的特拉梅德客场挑战都灵公牛。接下来是陈星佚，他代表阿姆斯特丹竞技主场迎战巴黎埃热尔……希望在两回合八分之一决赛之后，能够有更多的中国球员继续留在欧冠舞台上！” 
　　(本章完)

第1571章 要不你请我吃饭？
　　第1571章 要不你请我吃饭？ 
　　其实中国球迷们现在不是很关心罗凯和陈星佚在欧冠上能有什么表现。眼前他们最关心的还是周末的西甲联赛。 
　　胡莱能不能继续在联赛中取得进球，刷新他的连场进球纪录。 
　　联赛第二十四轮，马德里海盗主场迎战腓尼基人。 
　　按理来说，以目前排在第十六名的腓尼基人的实力，是不可能在马德里海盗的主场威胁到他们的。 
　　这场比赛胜负没有悬念。 
　　但中国球迷却很担心出现上一轮马德里海盗客场打萨米尔体育那样的情况。 
　　万一腓尼基人也全场比赛就只盯着胡莱，任由海盗其他球员破门得分，他们也要阻止胡莱进球呢？ 
　　尽管上一轮比赛之后，萨米尔体育方面没有人承认他们是故意阻止胡莱进球的，可是从比赛实际表现来看，只要眼睛不瞎，脑子没进水，任何人都可以看出那样的端倪。 
　　上轮联赛，萨米尔体育的顽强阻击让胡莱一直到第七十一分钟才打进一球，延续自己的纪录。 
　　虽然那个球进的非常漂亮。 
　　可越是进的漂亮，中国球迷们就越是提心吊胆。 
　　因为对付萨米尔体育，胡莱都得用世界波的方式才能破门得分。难道胡莱每一轮联赛都能有那样的状态和运气，可以用世界波来解决问题吗？ 
　　比赛还没开始，就有中国球迷已经提前开骂： 
　　“当初塞拉多斯创造新纪录的时候，怎么没见其他西甲球队摆烂只防他一个人呢？就因为胡莱是中国人，所以就这么赤裸裸的恶心人？我认为这是另外一种形式的‘种族主义’！” 
　　基于这样的担心，马德里海盗主场迎战腓尼基人的比赛，绝对不像两队实力对比所呈现出来的那么“毫无悬念”。 
　　在比赛前，有媒体采访胡莱，问他这个纪录能够延续到多久才被终结。 
　　胡莱是这么回答的：“我不知道纪录的终点在哪儿，我也不考虑这个问题。反正一场接一场地踢下去呗。我已经创造了新纪录，所以我不是很在意，能够进球当然好，不能进球也没什么大不了的。” 
　　他的回答引起了大家的热议。 
　　有人说他是真的淡定，也有人说他是强装镇定，其实心里在意的要死。 
　　随着胡莱名气的提升，围绕在他周围的声音也越来越多。 
　　他所走的每一步，都必然会伴随着各种各样的声音。 
　　这些声音中有好听的、悦耳的。也有不那么好听的，甚至是刺耳的。 
　　还好胡莱是个大心脏，才能对这些声音都置若罔闻，不让这些声音影响到他的比赛表现。 
　　※※※ 
　　赛前大家吵得热闹，最后还是得看比赛。 
　　胡莱是真放松还是假放松，比赛开始之后自然见分晓。 
　　结果大家争论了那么多，比赛才开始十三分钟马德里海盗就获得了一个点球！ 
　　这个点球还是胡莱自己制造出来的——他突入禁区接应，在接球的时候被腓尼基人的后卫推倒在地。 
　　主裁判果断鸣哨吹罚点球！ 
　　海盗公园球场欢声雷动。 
　　所有海盗球迷都知道这个点球意味着什么…… 
　　海盗队内的头号点球主罚手正是胡莱，所以哪怕没有要创纪录这事儿，这个点球也肯定是交给胡莱主罚的。 
　　为了防止出现误判，主裁判还专门和视频裁判组进行了沟通，通过视频重放的方式来进行确认。 
　　对方中后卫确实有一个很明显的手推的动作，尽管力量不是很大，却足够让高速奔跑中的胡莱失去平衡，摔倒在地。 
　　“这个点球毫无疑问！”贺峰兴奋地说道。 
　　只要胡莱能够把他创造的点球主罚进去，他就将连续二十轮联赛都有进球。 
　　这个球还有什么难度吗？ 
　　对其他人来说，或许有。 
　　毕竟点球也不是百分之百都能进，有些时候罚点球的压力是最大的。 
　　但对于胡莱，没什么问题。大家都相信以他的心理承受能力，这个点球的压力实在是太小儿科了…… 
　　腓尼基人却还想要努力一下。 
　　他们的门将朱利安·马尔科斯在胡莱摆放足球的时候，走上来对他说： 
　　“我听说过关于你的传言，胡。但这次我会把你的射门扑出去的！” 
　　作为门将，他这么说一方面是和胡莱打心理战，另外一方面也是为了给自己增强信心。 
　　在实际比赛中，出现点球时，这种门将和主罚球员之间的交锋很常见，可以说是屡见不鲜。 
　　不过胡莱的应对却有点不按常理出牌，把马尔科斯说得一愣。 
　　“是吗？那如果我踢进了，你请我吃饭吗？” 
　　马尔科斯愣了一下。 
　　请吃饭是什么鬼？！ 
　　见马尔科斯没接话，胡莱又说：“那要不这样？你如果扑出去我的点球，就请我吃顿饭，作为对我让你扑出点球的感谢，怎么样？” 
　　马尔科斯终于明白过来，胡莱这是在耍自己呢！ 
　　他的呼吸猛地变粗重了许多。 
　　然后他不再理会对方，就这样喘着粗气退回了门线前。 
　　等他站好位置了，还听到胡莱大声提醒他：“记住了，我喜欢吃辣的！” 
　　马尔科斯没理他，而是沉腰，降低重心，打开双臂，做好了扑球的准备。 
　　胡莱也不在乎，见状他微微一笑。 
　　等主裁判鸣哨后，他起步助跑，射门！ 
　　足球被他稳稳地推向球门的右下角，而门将马尔科斯则扑向了左下角，方向都完全判断错了！ 
　　“胡——莱！！！球进啦！好球！好球啊！胡莱连续二十轮联赛都取得了进球！他的纪录还在继续！” 
　　本场比赛最大的悬念结束了。 
　　※※※ 
　　胡莱的进球为马德里海盗打开了胜利的大门，第二十分钟马克西·凯里在大禁区里拔脚抽射。 
　　马尔科斯扑救不及，足球应声入网。 
　　马德里海盗2:0领先腓尼基人。 
　　九分钟之后，武科维奇在禁区外突施冷箭，远射破门。 
　　马德里海盗3:0领先。 
　　上半场比赛还没结束，马德里海盗就已经基本上锁定胜局。 
　　这场比赛的全部悬念都没了。 
　　下半场双方易边再战，不过谁都没有再进球。 
　　最终马德里海盗在主场凭借上半场的三个进球，3:0完胜腓尼基人，继续领跑联赛积分榜。 
　　※※※ 
　　周中的欧冠比赛里，罗凯并没有在特拉梅德客场挑战都灵公牛的比赛中首发出场，而是在第七十七分钟时替补登场。 
　　这并不是一次战术调整，而是替换受伤的威尔士右边前卫乔治·佩恩。 
　　当时场上比分是1:1平，他上场之后的主要任务是负责右路防守，确保不会被拼命反攻的都灵公牛通过右路威胁球门。 
　　他完成的不错。 
　　对于在国家队都可以打右边后卫的罗凯来说，防守不是什么太难的事情。 
　　最终在所有特拉梅德球员们的集体努力下，他们在客场1:1逼平了都灵公牛，为晋级八强打下了坚实的基础。 
　　一天之后，陈星佚的阿姆斯特丹竞技却在主场1:2不敌巴黎埃热尔，失去了晋级八强的先机，但也并非完全没有希望。 
　　另外两场欧冠八分之一决赛，圣彼得堡冶金主场1:3不敌蓝白慕尼黑，马克·贝克尔完成帽子戏法，以九个欧冠进球反超了胡莱，重新登上欧冠射手榜榜首。 
　　梅利所在的马德里国王同样在客场取得了胜利，他们3:0完胜威斯特伐利亚。 
　　阿根廷人一球一助攻，当选本场最佳。 
　　欧冠八分之一决赛首回合全部结束。 
　　次回合比赛要等到两个星期之后才能重燃战火。 
　　这段时间是留给各自国内杯赛的。 
　　无论是国王杯、足总杯还是德国杯，都可以抽空踢了。 
　　马德里海盗如今在联赛中排名第一，领先第二名马德里国王两分。 
　　在国王杯中也杀到了半决赛次回合。首回合他们2:0击败皇家卡特洪，不出意外的话，杀进国王杯决赛的希望很大。 
　　如果真的打进决赛，那么本赛季他们就有希望冲击西班牙足球历史上第一个三冠王成就了。 
　　上赛季马德里国王曾经非常接近这一成就，却功败垂成。 
　　阻止他们的正是马德里海盗。 
　　这个赛季，不知道最后国王是否会像上赛季的海盗那样，阻止同城死敌。 
　　最起码在国王杯中，他们只能做个看客了——四分之一决赛的时候，他们就被比斯开竞技淘汰出局了，连半决赛都没资格参加。 
　　国王杯另外一场半决赛就在淘汰了马德里国王的比斯开竞技和萨里亚之间展开，目前两队首回合打成了0:0平，不过次回合是萨里亚的主场，他们拥有地利。 
　　这让不少张清欢的球迷们都很激动，希望能够看到欢哥和胡莱会师国王杯决赛。 
　　(本章完)

第1572章 过去七天发生的事
　　第1572章 过去七天发生的事 
　　“真是没想到萨里亚竟然能够打进国王杯半决赛……”胡莱对着电视机屏幕感慨道。 
　　此时此刻，他正在和李青青坐在家中的客厅里，收看国王杯半决赛的直播。 
　　对阵双方是萨里亚和比斯开竞技，萨里亚主场作战，双方首回合战成0:0平。 
　　次回合将决定谁能晋级决赛。 
　　“国王和加泰联都用轮换阵容打国王杯，早早被淘汰了嘛。”李青青说道。 
　　其实也不算“早早被淘汰”，马德里国王是在四分之一决赛被比斯开竞技淘汰出局的。 
　　加泰联要早一些，八分之一决赛时被皇家卡特洪击败。 
　　其实对于豪门球队来说，国王杯第三轮到半决赛之前的这段时间，都是存在不小被淘汰可能的。 
　　因为对手不是那种低级别联赛的球队，大概率是西甲球队，实力并不弱。 
　　同时豪门自己还不会上主力，基本上都采用轮换阵容去打，这就导致自身实力下降。 
　　此消彼长下，被淘汰的风险自然大增。 
　　本赛季的马德里国王和加泰联都是这种情况。 
　　当然马德里国王更遗憾一些，他们是在距离半决赛仅有一步之遥的情况下被淘汰出局的。那个时候其实马德里国王已经开始重视国王杯了，他们也不像之前那样全轮换，而是半轮换——一半主力一半替补。 
　　但是足球比赛有些时候就是这样，并不简单地以纸面实力决定结果。 
　　马德里国王球员对国内杯赛的重视显然不如对联赛和欧冠，而比斯开竞技则很清楚，在联赛几乎被“西超三雄”垄断的情况下，国王杯就是他们唯一的冠军突破口。 
　　全军用命，那自然比心不在焉犹豫不决的国王战斗力更强咯。 
　　最后国王被淘汰出局也就不是什么太意外的事情了。 
　　上赛季的马德里海盗也是如此，他们是在国王杯第四轮时被比斯开竞技淘汰出局的。那场比赛，马德里海盗全员大轮换，包括胡莱、迪昆佐等主力球员甚至都没进入大名单。 
　　最后客场1:2告负。 
　　比斯开竞技这支来自毕尔巴鄂地区的球队，有着非常顽强的战斗意志，对手越强他们越来劲儿，哪怕是西超三雄见了都头疼。 
　　上赛季他们淘汰马德里海盗，这赛季他们又淘汰了马德里国王。在国王杯中简直堪称“西超杀手”。 
　　不过遇强则强的比斯开竞技，在遇到实力并没有他们强的萨里亚时，不知道为什么就找不到对阵“西超三雄”的那种感觉了。 
　　所以半决赛首回合，他们竟然在自己的主场被萨里亚逼成了0:0平。 
　　现在次回合比赛也踢了六十分钟，比分还是0:0，比斯开竞技不仅没有在比赛中进球，甚至都没有在场面上占据优势。 
　　能够淘汰马德里国王的他们，却在萨里亚面前表现平平。 
　　※※※ 
　　当胡莱坐在家里客厅的沙发上和李青青一起看这场比赛的时候，距离上一章已经过去了七天。 
　　在这七天时间里，马德里海盗在联赛中客场3:2击败了塞维利亚航海家。 
　　“名宿回家”的胡莱在风帆球场顶着全场航海家球迷的嘘声和叫骂，表现不佳，仅仅只打进一球。 
　　没能完成回家戴帽子的成就。 
　　这么一比较，或许加泰联的主场圣家大球场才是他真正的“家”，因为他三次做客那里，三次都完成了帽子戏法……而在塞维利亚航海家的主场风帆球场，他也才一次帽子戏法。 
　　在赛后，胡莱一脸郁闷地接受采访，对自己的表现不甚满意，进行了深刻的自我批评。 
　　然后他表示很感谢塞维利亚航海家的球迷们对他的支持，自己充分感受到了他们的热情。 
　　希望下一次自己能够在回到风帆球场时，拿出更好表现，以回馈热情的塞维利亚航海家球迷们。 
　　着实很阴阳怪气，但了解双方恩怨的舆论大众也没人批评胡莱。 
　　毕竟这是双方你来我往，你情我愿的事情…… 
　　塞维利亚航海家的球迷们也没少恶意嘲讽胡莱，胡莱嘲讽回去，实在正常。 
　　不管胡莱对自己的表现是真不满意，还是假装不满意，其实球迷们没什么好不满意的。 
　　因为他在比赛中有进球。 
　　这已经是他连续二十一轮联赛进球了。 
　　由他保持的西甲联赛连续进球纪录，还在继续。 
　　同样在这一轮联赛里，马德里国王则翻了船——他们竟然在主场被皇家卡特洪1:1逼平！ 
　　要知道皇家卡特洪可是在周中要和马德里海盗打国王杯半决赛次回合的，大家都以为皇家卡特洪会把全部精力放在那场比赛，从而直接放弃联赛。 
　　马德里国王的球员们可能也是这么想的，觉得自己主场作战面对一个无心恋战的对手，怎么着也能赢。 
　　结果没想到…… 
　　如果不是梅利在第七十九分钟的进球，他们甚至可能在主场输给皇家卡特洪！ 
　　主场战平对手的马德里国王在积分榜上还是第二，但他们距离第一名马德里海盗的分差从之前的两分拉大到四分，同时和第三名加泰联的分差从原来的四分缩小到了两分。 
　　西超三雄之间的竞争已经进入了白热化。 
　　马德里国王和加泰联都已经失去了争夺国王杯的资格，其实这对他们来说也是好事。 
　　因为他们可以把更多的精力放到联赛和欧冠中。 
　　毕竟这两个冠军的含金量远胜过国王杯。 
　　国王杯在很多时候只是一个没有联赛冠军和欧冠冠军的“安慰奖”——如果最后马德里海盗丢掉联赛冠军和欧冠，就只拿了个国王杯冠军，绝对不会有人认为他们这个赛季是成功的。 
　　※※※ 
　　胡莱坐在家中看欢哥的比赛前一天，马德里海盗刚刚结束了他们和皇家卡特洪的国王杯半决赛次回合比赛。 
　　在首回合就2:0击败对手的马德里海盗，并没有掉以轻心。 
　　他们从同城死敌主场被皇家卡特洪逼平的遭遇中吸取了经验教训。 
　　出征客场的他们几乎全主力出战。 
　　皇家卡特洪果然踢得非常顽强。 
　　这个时候胡莱挺身而出，打进了全场唯一入球，帮助球队1:0小胜。 
　　最终马德里海盗以3:0的总比分淘汰了皇家卡特洪，率先杀入国王杯决赛。 
　　所以现在胡莱才能翘着二郎腿，搂着李青青，舒舒服服地坐在沙发上看另外一场国王杯半决赛。 
　　真正是“坐山观虎斗”。 
　　“我感觉萨里亚全队为了这场比赛是做了很久准备的，战术上很多有针对性。” 
　　看了六十多分钟比赛，李青青说出她的感觉。 
　　“不光是这一场比赛，他们整个国王杯都是这样的。”因为无论是萨里亚还是比斯开竞技，总有一个会是马德里海盗在国王杯决赛中的对手，所以胡莱肯定要更了解情况一些。 
　　和豪门球队战略轮换国王杯不同，萨里亚在遇到有国王杯比赛的时候，反而是战略轮换联赛，专攻国王杯。 
　　尤其是在加泰联和马德里国王都先后被淘汰出局之后，他们对国王杯的热情就更高了。 
　　因为他们知道自己是肯定拿不到联赛冠军的。 
　　国王杯是他们唯一能够触碰到冠军奖杯的机会。 
　　拿到国王杯冠军，还能参加下赛季的欧联杯。 
　　如果能够在三个赛季中两次参加欧联杯，对于中下游球队萨里亚来说，可是了不起的成就。 
　　所以萨里亚队内思想很统一，就是在国王杯中拼命！ 
　　这也不仅仅是胡莱从萨里亚一贯表现中分析出来的，而是欢哥在群里给他们说的。 
　　现在胡莱回想起来有些唏嘘，他轻叹一声。 
　　李青青闻声就问：“怎么了？” 
　　胡莱笑着摇头：“没啥，就是想起之前欢哥还在群里给我们说他们萨里亚的赛季目标是国王杯……当时他估计是觉得我们海盗也不会太重视国王杯，会和加泰联一样早早出局。可现在我们先进决赛了，如果他也进决赛，那他们的秘密不就被我们知道了吗？岂不就不能扮猪吃虎，让我们轻敌了？” 
　　李青青笑了：“嗐，这算什么秘密？任何进了决赛的球队肯定都是冲着冠军去的，不管实力强弱。所以如果他们真的能进国王杯决赛，压根儿扮不成猪。当然了，除非你们觉得他们是猪，在决赛中骄傲轻敌，最后大意失冠军……” 
　　“有我在，那肯定不可能让这么狗血的事情发生！” 
　　胡莱拍了拍胸口。 
　　“如果欢哥他们杀进决赛，我明天就去队里宣扬萨里亚的‘狼子野心’！让所有人都对他们提高警惕。必要的话，我还可以直接去找主教练，把萨里亚的情报传递给帕罗蒂……” 
　　(本章完)

第1573章 决断
　　第1573章 决断 
　　张清欢如果知道自己在场上累得吭哧吭哧时，胡莱却坐在家里，搂着李青青谋划着要给他们主教练告密，一定会忍不住把口头禅脱口而出。还好他其实不知道在马德里的那间屋子里发生了什么，所以他能够专心致志地投入比赛中。 
　　这场比赛对于萨里亚上下来说，至关重要。 
　　本赛季联赛打到第二十五轮，萨里亚积三十二分排名第九。 
　　保级应该是没什么问题了。 
　　如果最后就只是满足于在联赛中保级，好像也没什么意思。 
　　一个赛季前萨里亚才刚刚参加了欧联杯的，并且打进了淘汰赛阶段。 
　　欧战带给每个球员的冲击和印象非常深刻。 
　　那为什么不能再尝试参加欧联杯呢？ 
　　这是一方面原因。 
　　另外一方面，对于萨里亚这种中游球队来说，想要赢得联赛冠军，难如登天。 
　　现如今的足坛，已经不再是四五十年前，豪门和中游球队差距不大的时候了。 
　　以前小球队还有可能赢得联赛冠军，现在则几乎是天方夜谭。 
　　尤其是被西超三雄把持的西甲联赛，更是难上加难。 
　　在英超还有利兹城这样的平民球队创造奇迹。 
　　西甲呢？ 
　　进入二十一世纪之后，联赛冠军全都被马德里国王、马德里海盗和加泰联三支球队垄断。 
　　上一次有西超三雄以外的球队夺得联赛冠军，还得追溯到1998-1999赛季。瓦伦迪亚突破了重重阻碍，最终捧杯夺冠。 
　　但瓦伦迪亚其实也算是一个“伪豪门”，他们和航海家一样，一直都是西甲的传统强队。绝对算不上“平民球队”。 
　　在夺冠的那段时间，他们也是可以把马德里国王、加泰联、马德里海盗这三支豪门掀翻在地的存在。 
　　并且一度打进过欧冠决赛。 
　　可惜最后输给了德甲豪门鲁尔莱茵，也因此成就了对方唯一的一个欧冠冠军。 
　　否则的话，或许瓦伦迪亚也可以凭借那次欧冠夺冠，一跃成为真正的豪门，让西班牙足坛出现国王、海盗和加泰联之外的“第四极”。 
　　瓦伦迪亚这样的球队还能憧憬一下联赛冠军。 
　　萨里亚这种自从成立之后一次顶级联赛冠军都没拿过的球队，就是彻彻底底的平民球队了。 
　　巴塞罗那这个追求独立自由的城市，已经有加泰联这支代表他们独立自由精神的球队，并不太需要另外一支球队来喧宾夺主。 
　　所以萨里亚一直都是在加泰联的打压和夹缝中求生存。 
　　球队所在地也不在巴塞罗那主城区，而是在巴塞罗那附近一个名为萨里亚的镇子上。 
　　所以严格意义上来说，萨里亚不算是巴塞罗那市区的球队。 
　　如果巴塞罗那人也有很强烈的地域歧视思想的话，那么萨里亚甚至可以被他们开除出巴塞罗那。 
　　这样一支球队每个赛季及最大的目标首先是保级，其次是在保级的基础上争取获得好成绩。 
　　如果运气好，能够参加欧战，那就再好不过了。 
　　想要获得冠军荣誉，那基本上就只能指望国内杯赛了。 
　　因为相对来说，国内杯赛不受豪门球队的重视。 
　　但就算如此，想要赢得冠军也很难。因为尽管豪门不在乎国王杯，可像比斯开竞技、瓦伦迪亚、塞维利亚航海家这样的第二梯队的豪强们，却是把国王杯视作禁脔的。 
　　萨里亚这个赛季拼尽全力，还依靠不错的运气，终于打到了国王杯半决赛。 
　　在半决赛首回合，又靠着顽强的摆大巴死守，在客场逼得一场0:0的平局。 
　　回到主场的他们决定毕其功于一役，淘汰比斯开竞技，杀入国王杯决赛。 
　　尽管在赛前他们就知道了，就算他们打进国王杯决赛，遇到的也是强大的马德里海盗。 
　　可这并不是让萨里亚全队放弃努力的理由。 
　　打进决赛面对豪门，他们有可能会输。 
　　可如果连决赛都进不了，他们就连可能输给豪门的资格都没有。 
　　总是要在决赛中和豪门堂堂正正比一场的，让对方拿正眼瞧自己，把自己当同等对手看待。 
　　这场比赛从一开始，回到主场的萨里亚就没有在自己的门前摆大巴。 
　　他们选择了积极压出去进攻。 
　　这让比斯开竞技完全没想到。 
　　只不过萨里亚场面上虽然占优，却一直没能把优势转化为进球。 
　　所以比分还是0:0。 
　　张清欢很清楚这个比分不可能一直保持下去，别看现在萨里亚场面占优，那如果迟迟不能得分，危险便会随之而来。 
　　足球比赛的形势发展是动态的，始终在变化。 
　　前一分钟占尽优势的球队不可能永远占尽优势，说不定一分钟之后就丢球了呢？ 
　　丢球的原因也有很多，有可能是对方的战术更精妙，也有可能是一次防守失误，还有可能丢球一方什么都做得比对手好，但就是运气稍微差了点，丢了个球……形势立刻逆转颠覆。 
　　所以要居安思危。 
　　不能因为现在场面上占优，球队就肯定能赢。 
　　张清欢作为球队的大脑、进攻组织者，他的任务就是思考这些问题，并且解决问题。 
　　其实这场比赛张清欢踢得很累，因为比斯开竞技的球员对他的防守很严。 
　　他总是得不停跑位，从一个地方跑到另外一个地方，找队友要球，接球，再把足球传出去。 
　　同时在这个过程中他还得和比斯开竞技的球员角力较劲。 
　　这些都会大大增加他的体能消耗。 
　　虽然已经在西甲踢了三个赛季的球，多少已经适应了这样的比赛节奏。 
　　不过比斯开竞技略有不同，这是一支很有战斗力的球队，说直白点就是球风粗野，动作很大。 
　　所以和他们角力，那是真正的角力。和他们的较劲，那也是字面意义上的较劲。 
　　体能消耗自然也就要比平时更大。 
　　随着比赛时间的推移，比斯开竞技也找到了感觉，逐渐开始发力，张清欢所面临的防守压力就越来越大。 
　　但张清欢不觉得这算是个坏事，相反他认为还是好事。 
　　作为进攻方来说，总是希望比赛发生变化的，因为进攻是积极一方，要追求冒险和变化。防守方则是消极一方，他们更希望比赛一成不变。 
　　比斯开竞技静则思动，想要改变场上形势。 
　　这种改变就意味着他们得从原来的“消极”转向“积极”，在这个过程中，便容易出现一些漏洞和机会。 
　　这是从宏观层面上来讲，如果是细节上，那就是为什么攻防转换的时候最容易出现丢球。 
　　张清欢认为自己要抓的应该就是这个阶段。 
　　当比斯开竞技丢失球权的时候，萨里亚必须立刻把进攻打到对方最致命的区域去。 
　　这就要求他要实时关注场上的情况，做到把双方球员的位置和跑位路线都熟记于心。 
　　这样当球权转换情况发生的时候，他才能在最短的时间里做出正确的判断。 
　　而不是等拿到球再来观察和决断。 
　　现在他就在场上不停观察情况。 
　　不仅是他周围的，也包括再远一些的地方。 
　　甚至他还要通过观察来判断什么时候，什么区域容易出现球权互换的情况。 
　　以前无论是在首都腾龙，还是在安东闪星，张清欢其实都不需要做这么多。他只需要拿球之后再把足球传出去，或者摆脱防守球员再传球就行了，甚至他可以接到球后停下球来再带头观察都没问题，因为中超节奏慢，他在球场上做决策的时间远没有现在多。 
　　※※ ※ 
　　萨里亚又一次大举压上进攻，不过这次他们打到比斯开竞技的三十米区域时就被对方断了下来。 
　　断球之后的比斯开竞技迅速发动反击。 
　　球权转移时容易出问题，这是常识。比斯开竞技也想要利用萨里亚在攻防转换阶段的漏洞，创造得分机会。 
　　张清欢奋不顾身地上去拦截。 
　　他虽然没有成功拦下球，却迫使对方没办法直接向前打反击，只能往边路传球。 
　　同时因为临时转向边路，比斯开竞技球员的传球稍欠准头。 
　　这球干脆就直接传到了压上的萨里亚右边后卫埃内科·阿朗戈脚下！ 
　　鹦鹉球场上空因此响起巨大的欢呼声。 
　　本来是比斯开竞技的反击机会，现在却变成了萨里亚的进攻机会！ 
　　看见阿朗戈断球，张清欢先是迅速扭头看了一眼身后比斯开竞技禁区的方向，确认里面双方球员的位置。 
　　他注意到对方的防守阵型因为突遭变故，还没有来得及成形，彼此之间有很多空当可以利用。 
　　可惜的是萨里亚的进攻球员们也同样还没做好准备。 
　　面对这个突如其来的机会，他们选择站在原地观望，而不是第一时间前插到禁区附近来找空当。 
　　只有卡洛斯·托拉多一个人在积极插身后。 
　　于是张清欢立刻做出手势，同时高声呼喊，示意阿朗戈把球传给他。 
　　但阿朗戈不知道是没听到，还是脑子没转过来。 
　　对方直接把球传到他脚下，就像是天上掉馅儿饼一样，他一时间也失去了冷静的判断和思考。 
　　拿到球之后，就带球往前杀去！ 
　　在电视机前看到这一幕的胡莱遗憾地大叫一声：“哎呀！带个屁啊！传给欢哥！” 
　　作为观众，拥有上帝视角的他也看出了空当，只要阿朗戈及时传球给欢哥，他相信以欢哥的能力，一定能够把足球送到空当处，交给托拉多。 
　　这样一来就萨里亚就可以直接威胁比斯开竞技的球门，甚至还能破门得分！ 
　　但阿朗戈这一带，让这种可能彻底没了。 
　　比赛中机会稍纵即逝，后防线上的空当也很快会被弥补，托拉多不可能继续跑——再跑他就越位了。 
　　这种情况下最好的结果其实是重新传控一番，把场面稳定下来，然后从偷袭变成阵地战。 
　　再等待下一次不知道什么时候才会出现的机会。 
　　(本章完)

第1574章 功臣
　　第1574章 功臣 
　　作为一名合格的球员，在场上做决断是很寻常的事情。足球比赛最考验球员素质的其实就是决断能力。 
　　但要想成为一名优秀的球员，那么在面对场上突发情况时，还能再迅速做出决断，那才是最牛逼的。 
　　张清欢一开始看见阿朗戈埋头带球，他也认为这次突袭只能转为阵地战了…… 
　　不，或者说是能转为阵地战就已经是这次进攻的最完美结果了。 
　　其实还有很大的可能，阿朗戈带球被对方断下，又让比斯开竞技重新打成一次反击。 
　　或者就是在阿朗戈的推进下，这次进攻彻底失败。要么飞出底线，要么被挡出边线，无疾而终。 
　　如果换成一般人，这次进攻没打成责任也不在自己，和自己没关系，站在场上看戏就行。 
　　但张清欢却总觉得不甘心，他观察等待了这么久的机会，怎么能够就此放弃？ 
　　阿朗戈没有第一时间传球给他，是不是这次进攻就注定打不出来了呢？ 
　　不！ 
　　比赛是在不断变化的，这个瞬间并不能百分之百决定下个瞬间。 
　　所以还是不能放弃。 
　　他跟着阿朗戈的带球向前插，跑向禁区，同时在这个过程中还不放弃持续向阿朗戈喊话、做手势，告诉他任何时候，自己都在他身边，如果他想要传球，那就可以把球传过来。 
　　“阿朗戈带球，比斯开竞技球员迅速落位……萨里亚没有反击可以打了……” 
　　解说员略带遗憾地说道。 
　　在阿朗戈把足球带至大禁区角附近的时候，比斯开竞技的防守球员们迅速落位，在禁区里形成了五个人组成的防线。 
　　此外比斯开竞技的其他球员正在回防，已经快跑到大禁区线上了。 
　　比斯开竞技在禁区附近占据了人数上的优势。 
　　如果定格画面的话，就能数出来在这三十米区域里，除了门将之外还有多达七名的比斯开竞技球员。 
　　而萨里亚只有五名球员，人数上并不占优势。 
　　张清欢依然没有放弃，他还是在迅速观察场上情况。 
　　他注意到之前想要跑空当的托拉多占据了中锋位置，在向点球点附近移动。而在更远处的地方，球队另外一名前锋雅库布·斯米德正从禁区外沿着肋部向禁区里插。 
　　另外比斯开竞技的中场回防球员刚刚插到自己身前，阻挡住了自己的传球路线。 
　　于是张清欢决定后撤来给阿朗戈提供出球线路——如果阿朗戈要传球的话。 
　　几乎就在他后撤的同时，阿朗戈内切了！ 
　　他一内切，比斯开竞技的防守球员就立刻上来逼他。 
　　几乎走投无路的阿朗戈抬头，在比斯开竞技回防的中场球员身后，看到探出身子来的张清欢。 
　　于是他迅速把足球传向张清欢。 
　　传完球的同时他没有停下来，而是立刻转身向禁区里插去。 
　　在前面负责切断阿朗戈和张清欢联系的是刚刚回防的比斯开竞技年轻中场阿尔伯特·东塞尔。 
　　他条件反射地伸脚想要破坏这脚传球。 
　　却因为张清欢拉开的角度足够大，他没有能够碰到球…… 
　　张清欢接球转身，原本在禁区里的比斯开竞技球员反应也算迅速，立刻就有三名防守球员正面冲上去拦截他。 
　　与此同时，已经从肋部插到禁区后点的萨里亚前锋斯米德高高举起手臂大喊：“传给我！！” 
　　卡洛斯·托拉多站在点球点上，也做了个要球的手势，他身边的比斯开竞技后卫意识到托拉多这里是一个接应点。 
　　他已经被托拉多挡在身前，这个时候如果和托拉多争抢位置，只怕还没等他把位置抢回来，张清欢就传球了。 
　　他选择了更快的方案——前压造越位！ 
　　也就是在他刚刚前压同时，罚球弧顶的张清欢打开双臂，抡起左脚。 
　　他似乎是要把足球传给远端的斯米德。 
　　于是本来挡在他身前的三名比斯开竞技球员，都同时向那边移动，企图挡住他的传球。 
　　可就在张清欢的左脚抡下来时，他的脚腕却有一个非常隐蔽的小动作。 
　　本来应该是被他传向后点的足球被轻轻挑起，从两名比斯开竞技防守球员的中间钻了过去！ 
　　一脚直塞！ 
　　刚才传球后就直插禁区的阿朗戈在他们身后接到了球，同时还不越位！ 
　　因为在托拉多身后的比斯开竞技后卫还没有完全压上！ 
　　“张！漂亮！阿朗戈！” 
　　萨里亚的右后卫埃内科·阿朗戈从后场一路杀到前场，最后竟然在比斯开竞技的门前接到了球！ 
　　这个机会实在是太好了！ 
　　他身边一个比斯开竞技防守球员都没有，因为全都被张清欢吸引了过去——此时此刻在张清欢身边，足足围了五名比斯开竞技球员，他们组成一道弧形防线，把张清欢挡在了禁区外。 
　　却没想到张清欢仅用脚腕的抖动，就击穿了他们的防线！ 
　　阿朗戈接球之后，稍作调整，面对出击扑来的比斯开竞技门将，他用左脚推射！ 
　　足球堪堪绕过比斯开竞技门将的脚尖，蹦蹦跳跳地滚入了比斯开竞技的球门！ 
　　※※ ※ 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooool！！！”西班牙电视台的解说员嘶吼起来，“阿朗戈！埃内科·阿朗戈！第七十四分钟的时候，他为萨里亚首开纪录！僵局终于被打破了！” 
　　“我操！欢哥牛逼！” 
　　电视机前的胡莱从沙发上一跃而起，振臂高呼。 
　　李青青也在旁边跟着鼓掌和惊呼： 
　　“欢哥这球传得真漂亮！” 
　　很多人可能需要慢镜头重放，才能看出来张清欢这个传球的精妙之处，但李青青这样的高水平球员，几乎是在瞬间就找到了亮点。 
　　张清欢一个很隐蔽的传球动作戏耍了比斯开竞技的整条防线，完成进球的阿朗戈甚至都不是这个球的最大功臣，他只是最终受益者而已。 
　　进球的阿朗戈自己也知道，所以他都没有跑向角旗区庆祝进球，而是转了一圈，绕回来奔向给他传球的张清欢。 
　　其他的队友们也纷纷扑向张清欢。 
　　张清欢哪儿也没去，传完球的他站在原地，就这样被蜂拥而至的队友们团团围住。 
　　他们和他拥抱，拍打他的肩膀、后背，使劲揉搓他的头发。 
　　鹦鹉球场欢声雷动。 
　　所有人都看到了晋级国王杯决赛的希望！ 
　　胡莱和李青青也对视一眼，接着他就想说话。 
　　可是他刚刚张嘴，就被李青青用手捂住了：“比赛还没结束呢，别给欢哥败人品！” 
　　胡莱笑了，很听话地点头：“好！” 
　　※※ ※ 
　　萨里亚这个进球庆祝了很长时间，直到比斯开竞技的球员们都上来找主裁判投诉抗议了，他们才结束自己的庆祝。 
　　往回走的时候，张清欢还在人群中不断拍着巴掌，提醒自己的队友们，比赛还没结束，现在还不是高兴的时候，把情绪收一收，准备顶住比斯开竞技的猛扑。 
　　其实不仅是他，队内的几个大佬也都在这么做。 
　　但张清欢能够和大佬们一样这么做，并且不让队友们感到诧异和排斥，那就说明他已经赢得了队友们的尊重和支持。 
　　在萨里亚踢到第三个赛季，张清欢终于让自己就像是在这里青训长大的一样。 
　　※※ ※ 
　　丢球之后的比斯开竞技向萨里亚的球门发起了猛烈进攻。 
　　萨里亚全员回收，张清欢这个进攻中场也退到禁区前沿负责防守。 
　　他不知疲倦的奔跑，和对方球员硬碰硬。 
　　到最后他甚至都拼抽了筋。 
　　在第九十一分钟的时候，被萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯用最后一个换人名额换下。 
　　当他一瘸一拐走下场的时候，鹦鹉球场看台上响起雷鸣般的掌声。 
　　转播镜头扫过之处，都是起立为他鼓掌的萨里亚球迷身影。 
　　比分1:0，比赛时间所剩无几，萨里亚距离国王杯决赛仅半步之遥。 
　　所有人都知道眼前这个中国球员，就是他们能够杀进国王杯决赛的最大功臣。 
　　就连胡莱和李青青，也都站在电视机前，为欢哥送上他听不见的掌声。 
　　“有点可惜，娟姐不在现场。”李青青一边鼓掌一边叹息。 
　　“那也肯定在国内熬夜看直播呢。你放心，小护士绝对不可能错过欢哥任何一场比赛。” 
　　※※ ※ 
　　安东锦城某间公寓内，孙娟捧着手机，通过腾飞视频的国王杯直播画面，看见那个男人在万众欢呼中走下场，然后挥手向看台上的球迷们致谢，也仿佛在向手机屏幕前的她致意。 
　　于是她开心地笑了起来。 
　　(本章完)

第1575章 留给胡莱的时间不多了
　　第1575章 留给胡莱的时间不多了 
　　“在今天凌晨结束的一场西班牙国王杯半决赛次回合比赛中，有我国球员张清欢所效力的萨里亚，在主场1:0击败比斯开竞技，最终以1:0的总比分淘汰对手，杀入国王杯决赛。如此一来，本赛季的国王杯决赛就将实现‘中国德比’——张清欢将在决赛中和胡莱交手！”当孙娟中午才来到医院里上班时，就看见护士站外面的电视上正在播放午间体育新闻。 
　　而今天体育新闻的头等大事，当然是萨里亚在国王杯半决赛淘汰比斯开竞技，闯入决赛的事情。 
　　对于无数看热闹的中国球迷和媒体们来说，这意味着国王杯决赛将会上演一场“中国德比”。 
　　可对孙娟来说，这意味着她心上人的努力得到了回报。 
　　要知道，萨里亚能够闯入国王杯决赛，张清欢就是最大的功臣！ 
　　看见孙娟来，大家就纷纷向她道喜：“恭喜娟儿啊！” 
　　大家的道喜是出于知道孙娟是张清欢的忠实粉丝，所以为她感到高兴。 
　　可绝对不是因为知道孙娟和张清欢的真实关系——这一点，他们谁都还没有说呢。 
　　张清欢之所以没有对外公布，是考虑到以他女粉丝们狂热的程度，如果公开他和孙娟之间的恋情，怕还在国内的孙娟会成为众矢之的。 
　　不能排除某些狂热私生饭什么的，去攻击孙娟，给她带来不良影响。 
　　毕竟孙娟还是暂时决定继续留在锦城，而不是去西班牙跟在张清欢的身边。 
　　主要是孙娟其实没想好，自己辞职去了西班牙之后能做什么。 
　　老实说，尽管只是一个普通护士，并没有什么伟大事业，她也不想像有些球星太太们一样，成天的生活就是购物、娱乐和社交，然后把这些生活发到网上去炫耀。 
　　那样会让孙娟觉得自己仿佛是一个趴在男友身上吸血的寄生虫一样。 
　　她还是想要有自己独立的事业，哪怕这个事业普普通通、微不足道，那也是她的事业。 
　　张清欢赚再多钱，也是他的钱。 
　　孙娟赚再少钱，却是自己的。 
　　面对大家的恭喜，孙娟笑得很甜蜜。 
　　当然了，这种甜蜜在大家的眼中，就是一个狂热粉丝的骄傲与得意。绝对不会有人想到她们身边的同事，竟然是张清欢的女友…… 
　　就是这黑眼圈，哪怕化了妆都掩饰不住。 
　　护士长马姐有些心痛地嗔道：“又熬夜看球！” 
　　孙娟嘿嘿一笑：“但是值得啊，马姐！清欢的那个助攻真是要多漂亮有多漂亮！” 
　　马姐摇摇头，不再说话。 
　　她看得出来娟儿对那个张清欢的意思，但在她看来，他们两个人就像是在两个世界一样。 
　　这辈子都不可能有交集。 
　　所以如果娟儿只能够通过看比赛直播的方式来满足她心中的梦想，那自己也实在是没必要劝阻。 
　　其他护士见孙娟这么说，就调侃她：“比他人还漂亮？” 
　　“漂亮的人才能传出这么漂亮的球！”孙娟回答道。 
　　大家都哈哈大笑起来。 
　　在她们眼中，孙娟就是一个张清欢的“铁杆粉丝”。 
　　曾经去巴塞罗那，有幸和张清欢合过影——到底是不是真的合过影，也还不确定呢——仅此而已。 
　　甚至有些人还会觉得孙娟没有她们幸运，因为她们好歹还和张清欢合过影，虽然是大合影……但是把别人都打个码，或者干脆裁掉，不就约等于自己和张清欢单人合影了吗？ 
　　这些人在面对孙娟的时候，难免会有些隐藏在心底的优越感——一个那么疯狂喜欢张清欢的人，却在张清欢来医院拜访杨主任时不在岗，就这样错过了和张清欢亲密接触的机会……多遗憾啊！ 
　　孙娟其实能够感受到有些人对她的看法，但她不在乎。 
　　尤其是她已经和张清欢确定关系之后，就更不在乎了。 
　　别人怎么说怎么想，也不会影响她和张清欢的关系，所以有什么必要在意呢？ 
　　在大家的哄笑声中，孙娟也跟着笑得很开心，完全不在乎被人拿来调侃了。 
　　※※ ※ 
　　张清欢率领萨里亚打进国王杯决赛所带来的流量和热度一直持续到了周末。 
　　然后萨里亚就在周六的联赛中客场0:1输给了塞巴斯蒂亚。 
　　全力拼完比斯开竞技的他们客场挑战塞巴斯蒂亚，全队几乎都不在状态。 
　　这其中张清欢也是如此。 
　　他没有能够在比赛中扮演球队救世主的角色，用自己出色的表现力挽狂澜。 
　　相反在比赛中完全看不出他在上一场国王杯半决赛中的惊艳表现。 
　　他似乎在三天前的那场比赛中耗尽了自己的所有能量。 
　　这场比赛他不仅显得疲惫，而且也失去了魔力。 
　　在第七十八分钟时，他被提前换下。 
　　这次可没有万人欢呼了。 
　　因为萨里亚是在客场…… 
　　不过张清欢和萨里亚的热度消失，并不是因为他们在客场输给了塞巴斯蒂亚。 
　　而是因为有一件比张清欢闯入国王杯决赛更重要的事情： 
　　当上轮联赛，胡莱在航海家球迷们铺天盖地的嘘声中庆祝他进球的时候，那是他在本赛季西甲联赛中打进的第三十八球。 
　　那个进球不仅让他帮助球队在客场击败塞维利亚航海家，也让他追平了前加泰联名宿、传奇射手哈维尔·比拉诺所创造的单赛季三十八球的西甲纪录。 
　　这意味着接下来只要胡莱能够再进一球，就能够打破比拉诺的纪录。 
　　就像他当初打破塞拉多斯的纪录那样，创造一个完全属于他的新纪录。 
　　他不用和任何人分享这份荣耀。 
　　对于胡莱会创造新纪录这事儿，已经没什么悬念了——联赛还剩下十三轮。 
　　要说胡莱在这十三轮联赛中一个球都进不了，那未免也太夸张了…… 
　　所以胡莱肯定可以再进一球打破比拉诺的纪录。 
　　悬念在于他会在什么时候破纪录。 
　　这一轮联赛，马德里海盗主场迎战瓦伦迪亚。 
　　如果胡莱能够在这场比赛中取得进球，不仅会把他连续进球的纪录延长到二十二轮，还可以打破比拉诺的进球纪录，简直一举两得。 
　　这就是周末中国球迷最关心的事情。 
　　热度和流量又重新回到了胡莱这边。 
　　※※ ※ 
　　瓦伦迪亚并不是一支好对付的球队。 
　　本赛季他们的表现一直都很稳定在前六名，目前更是反超了在第四名位置上呆了十三轮的塞维利亚航海家，跻身第四名。 
　　第四名是一个可以拿到欧冠参赛资格的名次。 
　　也是西超三强之外球队的“必争之地”。 
　　毕竟前三名基本上都被马德里国王、马德里海盗和加泰联三家垄断，想要参加欧冠，就只能争夺四名。 
　　本赛季到现在大部分时候都是塞维利亚航海家占据第四名的位置，瓦伦迪亚则在第五和第六之间徘徊。 
　　直到上上轮联赛，塞维利亚航海家客场3:4不敌塞巴斯蒂亚，终于让瓦伦迪亚找到了机会。 
　　他们客场2:1击败莫利莱斯，以四十七的积分反超航海家两分，成为第四。 
　　接着又凭借上轮联赛塞维利亚航海家主场2:3输给马德里海盗的机会，他们再赢一场，2:0击败塞巴斯蒂亚。 
　　把和塞维利亚航海家的积分差距拉大到了五分。 
　　势头正好的瓦伦迪亚如果能够在本轮联赛再击败马德里海盗，就能继续保持对塞维利亚的领先优势。 
　　可如果他们输给了马德里海盗，就会被塞维利亚航海家追上来——后者在已经结束的比赛中，客场4:3击败科维特竞技，在瓦伦迪亚和马德里海盗的比赛还没踢之前，暂时只差瓦伦迪亚两分。 
　　所以这场比赛瓦伦迪亚尽管是客场，却一定会和马德里海盗死磕。 
　　事实也是如此。 
　　尽管托尼尼在上半场就为马德里海盗首开纪录。 
　　可是比赛下半场，却进入了瓦伦迪亚的节奏。 
　　他们拼抢积极，甚至不惜用粗野的犯规来把马德里海盗的中前场进攻搅得一团糟。 
　　在比赛的前七十分钟，瓦伦迪亚有五名球员吃到黄牌，可见他们有多疯狂。 
　　粗鲁的踢法确实让马德里海盗球员很受限制，毕竟他们要比瓦伦迪亚的球员更害怕受伤…… 
　　第七十三分钟，瓦伦迪亚之前所积累下来的优势终于转化为了进球。 
　　他们利用一次角球的机会，由中后卫维萨·马特尔头球破门，瓦伦迪亚将比分扳成了1:1平！ 
　　而留给马德里海盗和胡莱的时间只剩下十几分钟了！ 
　　(本章完)

第1576章 一支穿云箭
　　第1576章 一支穿云箭 
　　在第七十三分钟扳平比分之后，瓦伦迪亚全队士气大涨。他们可绝对不仅仅满足于1:1战平马德里海盗。 
　　他们还想要赢！ 
　　如果只是和马德里海盗战平的话，那他们对塞维利亚航海家原本的五分领先优势，就会变成三分。 
　　三分，一场比赛而已。 
　　在联赛最后冲刺阶段，这三分实在是不保险。 
　　现在既然瓦伦迪亚有机会在客场击败马德里海盗，为什么要满足于一场平局呢？ 
　　比赛重新开始，瓦伦迪亚球员们依然像之前那样利用粗野的犯规和防守动作来把比赛切割的支离破碎，让马德里海盗无论是传控还是两翼齐飞，都很难流畅运转起来。 
　　不过或许是兴奋过头了。 
　　他们的后腰吉梅内斯·莫拉斯在第七十八分钟时，铲倒了马克西·凯里。 
　　这个犯规为他“赚”来了第二张黄牌。 
　　他两黄变一红，被罚下了！ 
　　与此同时，凯里也在他的这次犯规中受伤，无法继续坚持比赛，只能被换下。 
　　帕罗蒂用掉了最后一个换人名额，用高中锋鲁伊兹换下马克西·凯里。 
　　看起来瓦伦迪亚少一个人，马德里海盗有人数上的优势，这似乎是有利于他们的结果。 
　　但先不说马克西·凯里下场之后，马德里海盗的进攻组织所受到的影响，就单说少一个人的瓦伦迪亚，他们迅速做出调整——全线回收，在球门前摆起大巴车。 
　　这对马德里海盗来说反而不是一件好事。 
　　少一个人的瓦伦迪亚完全断绝了想要客场赢球的念想，一门心思要守平。 
　　他们的回撤大大压缩了马德里海盗在前场的空间。 
　　这让马德里海盗想要进球变得更加困难。 
　　或者确切来说，是让胡莱想要进球变得更加困难。 
　　作为之前连续二十一轮联赛都有进球，单赛季打进三十八球的“神锋”，胡莱在这场比赛里自然也毫无悬念地遭到了瓦伦迪亚的“重点对待”。 
　　以至于虽然中场休息时胡莱换了一身干净衣服，现在也已经全都脏透了。 
　　并且他现在也很累。 
　　毕竟他全场几乎都在和瓦伦迪亚的后卫们“角力”，对体能的消耗非常大。 
　　之前一直没有取得进球。 
　　现在瓦伦迪亚又在门前停了辆大巴车，让他在禁区里的空间几乎为零了。 
　　要知道对于胡莱这种禁区之狐类型的球员来说，禁区里有空当是很重要的。 
　　当比赛进入最后十分钟的时候，电视转播切给了胡莱一个特写镜头。 
　　镜头中的他身上脏兮兮，脸上也脏兮兮的，还大口大口喘着粗气，显得非常疲惫。 
　　“看样子胡的连续进球纪录在这里就终止了……但尽管如此，连续二十一轮联赛都有进球，也依然是一个非常伟大的纪录了。并且恐怕在很长一段时间内，都不可能被破掉……我想可能就算是胡本人，也很难打破这样的纪录……”解说员桑切斯感慨道。 
　　他说得倒也没错。 
　　就算是胡莱本人，想要重复本赛季这样的状态也是很难的。 
　　因为这可不是他一个人状态好就能做到的。 
　　需要的是全队配合。 
　　可以说是天时地利人和缺一不可。 
　　本赛季的马德里海盗几乎补强了所有的短板，而且没有重大伤病，队员们的状态也都很好。 
　　然后加上战术对路，才有了胡莱的起飞。 
　　连续二十一轮联赛进球，单赛季三十八个联赛进球这样的表现别说其他人了，恐怕就连胡莱都很难再超越…… 
　　所以止步于此其实没什么好可惜的。 
　　胡莱已经走出了全欧洲最长的一条路了，他来到了此前从未有人抵达过的地方。 
　　对他不能要求更多了。 
　　※※※ 
　　胡莱却并没有这么安慰自己。 
　　在终场哨吹响之前，他肯定还是会想尽一切办法争取进球的。 
　　所有用来自我安慰的借口都等比赛结束后再用吧。 
　　这场比赛瓦伦迪亚对他的防守做到了寸步不离，他就算是想要在禁区里利用假动作晃出射门空间都很难。 
　　现在对方全都缩在自己的禁区里，就更难了。 
　　于是他不再继续留在禁区里等待机会，而是拉出禁区，跑到禁区外来寻找或者说创造机会。 
　　其实他在之前的比赛中也进行过这样的尝试，不过效果不好。远射的命中率本来就低，再加上对方的贴身防守和干扰，胡莱没有用远射破门得分。 
　　这次他拉出来寻求远射机会后，瓦伦迪亚的中后卫并没有跟出去。因为全队收缩防守，在禁区外也有瓦伦迪亚的球员负责防守，用不着担心胡莱没人管。 
　　胡莱拉到禁区外后，很快尝试来了一脚远射。 
　　不过足球没有飞到瓦伦迪亚的门将眼前，就被门前纵横交错的人群给挡了出去。 
　　他甚至都没看清楚是谁挡出了自己的射门。 
　　反正就只看见几条腿同时伸过来，最后足球偏转飞出了底线。 
　　然后主裁判和边裁都坚定地给了……门球！ 
　　这说明挡出他这脚远射的甚至都不是瓦伦迪亚的球员。 
　　简直悲催…… 
　　桑切斯调侃道：“胡这个球太可惜了，竟然是被自己人给挡出去的……我想现在电视机前那些关注这场比赛的塞维利亚航海家球迷们一定非常希望胡真的是他们的名宿。希望他能够进个球，击败瓦伦迪亚，这样航海家就可以缩短和瓦伦迪亚的积分差距了……哈！” 
　　※※※ 
　　由于瓦伦迪亚已经是全员摆大巴，所以马德里海盗几乎把这最后十分钟比赛踢成了半场攻防。 
　　很快武科维奇在禁区里的传球被瓦伦迪亚球员碰出底线，马德里海盗赢得了个角球。 
　　就在武科维奇打算去踢角球的时候，他被胡莱拉住了。 
　　“米洛斯。”胡莱用手捂着嘴对他说，“一会儿你踢角球的时候，别把足球踢进禁区，尝试传给我。我会在禁区外。” 
　　武科维奇二话没说就同意了。 
　　胡莱对他主动提出需求，这再正常不过了。 
　　毕竟他现在无论如何也要进球。 
　　作为配合胡莱完成这个目标的人，他不用多说话，做就行了。 
　　不过当武科维奇跑到角旗区，把摆好之后，再抬起头来寻找胡莱，却愣住了： 
　　胡莱并没有在禁区外，而是在禁区里，同时还是在远远的后点。 
　　他要把足球传过去，得穿越中间大片人群，怎么能够保证中途不会被拦下来？ 
　　胡莱是忘记了他刚才交代的事情吗？ 
　　就在这时，他看到胡莱做了一个手势——手臂垂在身侧，斜向指着禁区外。 
　　那是让他往禁区外传球，并且传低球的意思。 
　　如果是要高球的话，他就会把手高举过头顶了。 
　　得到确认的武科维奇不再犹豫猜测，在听到主裁判的哨音之后，他就用力一脚把足球传向了指定地点——禁区外罚球弧一带。 
　　为了确保足球被压下来，他选择了大力抽传的脚法。 
　　足球贴着草皮飞向禁区外。 
　　原本在禁区里的胡莱在武科维奇起脚的同时就转身跑了出去。 
　　之前所有的瓦伦迪亚球员都在禁区里摆大巴，当胡莱跑出去的时候，他身边竟然一名瓦伦迪亚球员都没有！ 
　　这可是难得一见的景观。 
　　毕竟瓦伦迪亚的球员们谁也没想到胡莱竟然不往门前钻，反而去了禁区外。 
　　同时也没想到武科维奇还真就用这种方式把足球传了过去！ 
　　足球和所有冲向门前的双方球员擦肩而过，直飞禁区外。 
　　由于是抽传的，速度很快，在胡莱刚刚跑到禁区外的时候，足球就已经飞了过来。 
　　胡莱几乎是条件反射地伸脚去停。 
　　足球的力量非常大，并没有服服帖帖地停在脚下，而是狠狠撞在他的脚内侧上，再高高弹起！ 
　　看起来似乎是停球出现了失误…… 
　　瓦伦迪亚的球员们趁着这个机会扑向胡莱！ 
　　胡莱却旁若无人地微微仰头，盯着弹到空中的足球，同时他张开双臂，左脚上前一步支撑身体，右脚拖在后面甩了起来！ 
　　当足球落下来时，他的右脚跟着甩到，正脚背结结实实抽中足球！ 
　　在距离球门大约三十五六米的地方，他直接抽射！ 
　　足球掠过冲抢上来的瓦伦迪亚防守球员的脸，向上飞起，在眨眼间越过禁区里密集的人群。 
　　径直飞向球门的左边！ 
　　就仿佛一支穿云箭！ 
　　瓦伦迪亚门将奋力侧扑，伸手扑向来球。 
　　但他没碰到！ 
　　只抓住了一阵风！ 
　　足球也没有直接飞进球门，而是一头撞在了左门柱的内侧，再弹向右边，撞在右门柱内侧，最后才飞入球门！ 
　　全场比赛第八十六分钟，胡莱连续第二十二轮进球，这是他本赛季第三十九个联赛进球，帮助马德里海盗2:1领先瓦伦迪亚！ 
　　这个时间的进球，已经可以被定义成“绝杀”了！ 
　　(本章完)

第1577章 他改变了欧洲
　　第1577章 他改变了欧洲 
　　武科维奇的角球开出，原本在大禁区里的胡莱同时跑向禁区外。他刚刚来到罚球弧顶外面，就接到了球。 
　　停球的时候，看起来似乎是停大了，但他反应很快，立刻趁此机会直接调整步伐，然后抡脚就射！ 
　　整套动作他衔接的非常快，哪怕瓦伦迪亚的球员们扑上来的也还算迅速，可依然被他这一脚打了个措手不及。 
　　门将腾空而起没扑到球。 
　　足球打在左侧门柱后又弹向右侧门柱，连续撞了两个门柱才弹入球门。 
　　角度可谓非常刁钻了。 
　　“胡——goooooooooooooooooooooooooooool！！！精彩的进球！世界波！漂亮！！太美妙了！太不可思议了！我收回之前的话！胡的连续进球之路还没有终结！他还在路上！仍然在路上！胡！莱！在比赛即将结束的时候，他终于取得了进球！这个进球让他创造了历史！连续二十二轮联赛进球！单赛季三十九球！简直太不可思议了！联赛才进行了二十六轮……女士们先生们！你们能相信吗？在这个时候，胡就进了三十九个球！他注定要在西甲的历史上永远地写下自己的名字！” 
　　赛后这个进球以及桑切斯如此激动嘶吼着的视频被西甲联赛官方账号放在了他们的社交媒体账号上面。 
　　并且配上这样的文字： 
　　“你已经把你的名字永远留在西甲历史上了，胡莱！” 
　　马德里海盗凭借胡莱这个绝杀球，最终2:1击败了瓦伦迪亚，在主场惊险地拿下三分。 
　　不过海盗的胜利根本不是赛后大家关注的重点。 
　　正如西甲官方账号所发的这条消息一样，大家最关心的还是胡莱的破纪录表现。 
　　这个球胡莱进的非常漂亮，绝对的世界波。 
　　可这样的世界波在胡莱的职业生涯中没有一百也有几十了。 
　　单论进球的精彩程度，在他职业生涯中可能都排不进前十。 
　　现在却成为了他职业生涯中最重要的一个球之一。 
　　因为这个球，让他打破了前加泰联巨星哈维尔·比拉诺的单赛季西甲进球纪录。 
　　同时也把他自己所创造的西甲连续进球纪录延长到二十二轮。 
　　连续二十二轮联赛进球是什么概念呢？ 
　　亚历山德拉·塞拉多斯的连续十七轮联赛进球不仅是西甲的纪录，同时也是欧洲顶级联赛的纪录。 
　　在欧洲所有顶级联赛中，连续十七轮进球就是极限。 
　　在塞拉多斯之前，这个数字是十六。 
　　总共有两名来自不同国家联赛的球员创造过这一纪录，年代还都非常久远。 
　　随着现代足球的发展，想要连续十几轮联赛进球越来越难。 
　　对球员的个人能力和运气都有极高的要求。 
　　所以塞拉多斯的连续十七轮联赛进球，被认为是在很长时间里都难以被打破的纪录。 
　　马克·贝克尔的状态那么好的上赛季，他打破了德甲单赛季进球纪录，也只是连续十轮联赛进球而已。 
　　别说打破欧洲足坛的这个连续进球纪录了，他连德甲的连续十五轮联赛进球纪录都没打破呢。 
　　有人说“只有四大天王”等级的球员才有尝试的可能。 
　　所以证明了马克·贝克尔达不到“四大天王”的等级。 
　　但谁也没想到距离塞拉多斯的纪录才过去了五个赛季，打破他纪录的人就出现了。 
　　而且不仅仅是打破塞拉多斯的纪录，胡莱还打破了比拉诺的单赛季进球纪录。 
　　单赛季三十九球和连续二十二轮联赛进球。 
　　这两件事情，随便哪一件都比马德里海盗主场2:1击败瓦伦迪亚更重要。 
　　赛后的媒体和网络上，几乎都充斥着胡莱这两件壮举的报道和评论。 
　　马德里国王球迷们要稍微好受一些了，因为他们的死敌加泰联现在也终于被拖下了水。 
　　毕竟胡莱破掉的是加泰联传奇射手比拉诺的纪录…… 
　　受害者的队伍又壮大了！ 
　　有人在网上发问：“请问胡的极限在哪里？谁知道他会在多少轮联赛的时候停下进球的脚步？” 
　　这个问题很难回答，评论区也引来了许多球迷的争论。 
　　而博彩公司则为“胡莱本赛季西甲联赛能够打进多少球？”以及“胡莱连续进球纪录最终会是多少轮？”这两件事情开出不同赔率，吸引大家去投注。 
　　※※※ 
　　“嘿，尼尔，你能告诉我你买的是什么吗？” 
　　安迪·沃曼搂住了尼尔·穆林的肩膀，笑得很殷勤。 
　　随着胡莱离开利兹城，离开英超，去了西甲，两个人的关系彻底实现了正常化。 
　　因为他们再也不用为胡莱和特拉梅德的恩怨争执了。 
　　除开这一层，两个人这么多年的朋友不可能说掰就掰了。 
　　尼尔·穆林看见他笑的那个样子，就知道对方是想要做什么，他摇头道：“抱歉，安迪。我没买。” 
　　“你没买？”沃曼的语气很失望。 
　　“是啊，我没买。那是马德里海盗的事情，我作为一个利兹城球迷，为什么要关注？” 
　　“可那也是胡的事情！” 
　　“他现在可不是我们利兹城的球员了。” 
　　“啊，见鬼……你可真是无情！” 
　　看见安迪·沃曼很失望的样子，穆林笑得格外开心。 
　　“从始至终，我都是出于对利兹城的爱，而不是对胡的爱。” 
　　“唉！我的发财梦破灭了！”沃曼长叹一声。 
　　穆林安慰他：“如果我是你，我就会选择赔率最高的买，如果中了，就暴富，如果赔了……你也只是损失了一点儿成本而已。就像我最初押利兹城夺冠和胡能拿联赛金靴那样，都选择赔率最高，看起来最不可能的结果。” 
　　安迪·沃曼瞪大眼睛看着对方：“你知道赔率最高的是什么吗？胡单赛季联赛进球数超过五十球，以及……” 
　　穆林打断了他的话：“我当然知道。听起来很不可思议？五十球在英格兰也是没有人企及的高度。但你不是要赌吗，安迪？既然是赌，那要玩就玩大的。再说了，单赛季进球超五十个很不可思议，可连续二十二轮进球在此之前也没人做到过，胡却做到了。要对胡有信心，安迪。” 
　　沃曼仔细想了想，认可了好友的说法，然后他点头道：“那我每个都押两百镑。如果赚钱了，我请你喝酒！如果我赔了……你请我喝酒！” 
　　尼尔·穆林哈哈一笑，不以为意：“没问题。如果你赔了，我请你喝酒，安慰安慰你。” 
　　见穆林肯为自己兜底，沃曼的心思又活络起来：“诶你说……我要不要去各个博彩公司都下注？” 
　　穆林连忙劝道：“功利心别太强，安迪。你要始终抱着‘玩一玩’的心态，这样无论输赢都不会影响生活和工作。而且我认为在赌桌上，幸运女神最喜欢眷顾那些无欲无求的人。” 
　　沃曼吐槽道：“要真无欲无求，谁上赌桌啊！” 
　　穆林指着自己：“我。” 
　　沃曼咧咧嘴，然后摇头笑道：“好吧，我开玩笑的……我当然知道。我也不是职业赌徒。” 
　　随后他又感慨道：“单赛季五十球……我简直无法想象，太恐怖了！还有连续进球纪录……我们英超也只是连续十二轮而已，比现在的胡少了足足十轮，真是太不可思议了！他究竟是怎么做到的！？” 
　　穆林没有回答他朋友的这一连串疑问。 
　　因为他也不知道。 
　　状态这种东西，虚无缥缈的。 
　　尽管专家们总是可以从很多方面来解释胡莱如今出色的状态。 
　　可在穆林看来，归根结底就一句话： 
　　运势。 
　　运势到了，前进路上一片坦途，就像开车一样，沿途所有路口都是绿灯，一路畅通无踪。 
　　运势不好，个个路口都是红灯，烦都烦死了。 
　　而运势这东西究竟是怎么来的，就说不清楚了。 
　　其实不用太纠结胡莱是怎么做到的，穆林相信把所有条件都一模一样再复制一遍，胡莱有可能都打不出这么疯狂的表现。 
　　他反正是带着“欣赏奇迹”的心态来看待胡莱本赛季表现的。 
　　就是那种“此生就这一次，错过就后悔一辈子”的感觉。 
　　他只是一个普通球迷，也不用去分析和搞清楚胡莱神奇表现的背后原因，欣赏就好。 
　　能够看到胡莱不断刷新和冲击世界足坛历史上的那些纪录，真是一件特别带劲儿的事情。 
　　尤其是这个人还是从利兹城走出来的，那就更让尼尔·穆林这个铁杆利兹城球迷与有荣焉了。 
　　当初利兹城夺得英超冠军的时候，你们说这是改变英格兰足球历史的一天。 
　　但是你们没想到吧？ 
　　那一天的影响持续到了现在，不光是英格兰足球，就连整个欧洲足坛，都被深刻地改变了！ 
　　(本章完)

第1578章 八强中的中国球员们
　　第1578章 八强中的中国球员们欧洲各联赛结束周末的比赛之后，就迎来了全新的欧战比赛。 
　　星期二先进行两场欧冠八分之一决赛次回合比赛。 
　　波图联主场迎战北伦敦流浪者，阿尔瓦拉客场挑战鲁尔莱茵。 
　　星期三再踢曼彻斯特竞技客场挑战加泰联，和马德里海盗主场迎战斯坦公园巡游者的两场欧冠。 
　　波图联首回合与北伦敦流浪者打成了0:0平，回到主场他们积极进攻，想要击败北伦敦流浪者，但却被后者利用反击连进两球。 
　　球队士气受到沉重打击。 
　　虽然在第七十九分钟的时候扳回一球，但为时已晚。 
　　最终波图联在自己的主场被北伦敦流浪者2:1击败，总比分落后于对手，无缘欧冠八强。 
　　考虑到波图联和北伦敦流浪者的实力在伯仲之间，虽然波图联有主场之利，但北伦敦流浪者的战术更对路。 
　　所以其实谁赢谁输都正常，谁被淘汰出局都不意外。 
　　但是另外一场比赛却爆了个冷门。 
　　首回合0:1输给阿尔瓦拉的鲁尔莱茵，回到主场之后一心想要淘汰阿尔瓦拉。 
　　他们也确实是在上半场就取得了两球领先——这两个球都是扬纳斯·埃德曼打进的。 
　　他个人本赛季的欧冠进球数也升至六个。 
　　总比分2:1领先的鲁尔莱茵，看起来晋级八强的形势一片大好。 
　　毕竟这是在他们的主场。 
　　而且鲁尔莱茵的主场菲格纳竞技场是欧洲出了名的“魔鬼主场”，这里的球迷们非常善于营造主场气氛。菲格纳球场在整个德甲都是上座率第一的球场。 
　　尽管鲁尔莱茵的实力不如蓝白慕尼黑，可是鲁尔莱茵的球迷们却比蓝白慕尼黑更狂热和纯粹。 
　　这有点类似于马德里国王和马德里海盗的那种区别——马德里国王是闻名世界的西甲豪门，和蓝白慕尼黑在德甲的地位一样，全世界范围内都有很多喜欢他们的球迷。 
　　但是马德里海盗却拥有更多本地球迷的支持，这些本地球迷自然可以营造出更狂热可怕的球场气氛。 
　　马德里国王和蓝白慕尼黑在这方面就要差一些了。 
　　鲁尔莱茵在鲁尔地区的影响力最大，他们的球迷几乎都是鲁尔地区的产业工人。 
　　在自己主场比赛的鲁尔莱茵就像是有某种特殊buff加成一样，往往表现都很好。 
　　尤其是欧冠这种比赛。 
　　今天这场比赛也不例外。 
　　他们之所以能够在上半场就连进两球，逆转领先，有一个重要原因就是狂热的主场气氛。 
　　球员们就跟打了鸡血一样。 
　　总比分落后一球的他们一上来就猛冲猛打。 
　　打得阿尔瓦拉的球员们招架不住，丢了一个球后又丢一个。 
　　看上去就像是被打得“丢盔弃甲”似的。 
　　上半场巨大的优势让所有鲁尔莱茵球迷们都认为拿下对手易如反掌，这场比赛他们赢定了。 
　　或许鲁尔莱茵的球员们也是这么想的。 
　　所以下半场比赛开始之后，阿尔瓦拉的反击打了鲁尔莱茵一个措手不及。 
　　他们在第五十九分钟时就扳回一球！ 
　　把总比分扳平了！ 
　　总比分2:2！ 
　　如果客场进球规则没有取消，那么现在的阿尔瓦拉甚至可以凭借这个比分直接淘汰鲁尔莱茵，晋级八强。 
　　现在嘛，他们还只能把比赛拖入加时。 
　　所以扳平总比分之后，阿尔瓦拉也不能掉以轻心，还得继续小心又顽强地和鲁尔莱茵周旋。 
　　夏小宇又像首回合那样，在比赛中缠住约翰·塞特，利用自己勤勉的跑动来遏制塞特的发挥。 
　　下半场的阿尔瓦拉球员们众志成城，表现比上半场好，也比对手更好。 
　　最终愣是把比赛拖入了加时。 
　　半个小时的加时赛中谁也没有能够破门得分。 
　　比赛被再拖入点球大战。 
　　主场作战的鲁尔莱茵，上半场就领先两个球，却被对手顽强地逼入点球大战，他们的心态已经快崩了。 
　　在点球决战中，心态不稳是最容易出问题的。 
　　果然五轮点球较量下来，鲁尔莱茵罚进两个，罚丢两个，压根儿都没等到第五个罚球的约翰·塞特出场，球队就被淘汰出局了…… 
　　而扬纳斯·埃德曼尽管第一个代表球队出场，并且稳稳罚进首个点球，却也没能改变比赛的最终结果。 
　　被淘汰出局的埃德曼扑在塞特的怀里哭的很伤心。 
　　这已经是他连续两个赛季倒在十六进八的门槛外，对他的打击确实太大了。 
　　一心想要超越马克·贝克尔在鲁尔莱茵地位的少年天才，或许不得不重新考虑是否还要继续留在鲁尔莱茵……毕竟在今年夏天，他原本有机会去马德里国王的。 
　　在鲁尔莱茵球员们黯然神伤的时候，阿尔瓦拉球员们却在狂奔庆祝。 
　　夏小宇也在其中。 
　　中国解说员看到这一幕就激动地说： 
　　“恭喜夏小宇！恭喜夏小宇！他成为了本赛季第一个参加欧冠八强的中国球员！这也是他第一次参加欧冠八强！而且还是以主力球员的身份！两回合八分之一决赛中，他表现非常出色，在场上勤勤恳恳地完成了主教练给他布置的防守任务……尤其是这场比赛的下半场，他对塞特的限制非常成功，他用实际行动证明了他可不仅仅是一个拖后的组织中场，他一样可以做好防守！ 
　　“在欧洲历练多年后，夏小宇进步明显，尤其是他的身体对抗能力，在和鲁尔莱茵球员的对抗中，他也不落下风！我们祝愿他能够在接下来的欧冠中越走越远！当然，如果可能的话，最好不要提前遇到胡莱……哈！” 
　　※※※ 
　　其实胡莱也可以算是已经提前进入了八强，因为他们在首回合客场3:1击败了斯坦公园巡游者，次回合回到自己的主场，难道还能翻车不成？ 
　　嘿，结果还真就差点翻车。 
　　在对阵瓦伦迪亚的比赛中，马克西·凯里受伤，无法坚持比赛被换下。 
　　赛后传来的消息不是什么太大的伤，但却肯定赶不上接下来和斯坦公园巡游者的欧冠比赛，甚至连周末对萨里亚的联赛可能也赶不上。 
　　缺少了马克西·凯里的海盗，在主场迎战斯坦公园巡游者时，又有些骄傲轻敌。 
　　总认为客场都能3:1击败对手，回到主场无论如何也能赢，怎么着都出线了。 
　　只是本场比赛的斯坦公园巡游者和上一回合的斯坦公园巡游者已经是两支不同的球队了。 
　　主教练斯科特·布鲁克斯在这场比赛对阵容进行了调整，最重要的调整就是让吉米·斯托克斯首发担任中前卫。 
　　同时之前因为受伤错过多场比赛的南非前锋特里斯坦·维拉尼也回到了首发阵容中。 
　　加强了中场和锋线的斯坦公园巡游者在客场背水一战，反而打的非常积极主动。 
　　并且同样在上半场扳回一球，将总比分改写成了2:3。 
　　昨天的两场欧冠比赛，最终都是客队淘汰主队，晋级八强。 
　　这个进球也让不少马德里海盗球迷和中国球迷产生了不太好的联想——马德里海盗不会真的在主场翻车，被淘汰出局吧？ 
　　还好马德里海盗有昨天那两支被淘汰出局的球队所没有的优势： 
　　他们有胡莱！ 
　　在下半场刚刚开始，胡莱就用进球帮助马德里海盗重新确立了总比分上两个球的领先优势。 
　　这个球对斯坦公园巡游者的士气是一次沉重的打击。 
　　在他们气势正盛的时候丢球，就仿佛烧红的铁锭被扔进了冷水池里。 
　　尽管接下来斯坦公园巡游者上下还是很努力，但明显心已经乱了——难免会有人会担心他们压上进攻的时候，身后的球门会不会被胡莱再进一个…… 
　　如果胡莱再进球，那他们可就真的完蛋了。 
　　这就是胡莱的战术作用了……不，这其实应该算是胡莱的“战略核威慑”作用。 
　　他这样的球员，在场上待一分钟，就能震慑对手一分钟。 
　　只有把他换下去了，对手才能真正松口气。 
　　所以哪怕连续一周双赛，主教练帕罗蒂也让胡莱一直留在球场上。 
　　也幸好胡莱在每场比赛结束之后体能恢复的都足够快，否则帕罗蒂还真不敢这么往死里用他。 
　　在胡莱进球之后，马德里海盗的球员们逐渐稳住了心态。 
　　哪怕斯坦公园巡游者再怎么拼，他们也不至于像上半场那样被冲击得手忙脚乱了。 
　　这一幕看的德国电视台的解说员唏嘘不已： 
　　“如果鲁尔莱茵能够有胡这样高效的前锋，昨天的比赛也不至于面对死守的阿尔瓦拉完全没有办法了……” 
　　比赛最后双方都没有能够再进球，次回合比分就定格在了1:1上。 
　　马德里海盗以4:2的总比分淘汰了上届欧冠亚军斯坦公园巡游者，挺进八强。 
　　胡莱成为了本赛季第二个杀入欧冠八强的中国留洋球员。 
　　(本章完)

第1579章 和昨日彻底告别
　　第1579章 和昨日彻底告别“卡邦卡！卡邦卡！卡邦卡！” 
　　圣家大球场的看台上，爆发出连续的欢呼声。 
　　这些都是加泰联球迷们送给他们的中场核心十号肯多尔·卡邦卡的。 
　　此时此刻，被他们高呼着名字的球员正在走向场边。 
　　在那里，有等待着换他下来的队友。 
　　肯多尔·卡邦卡一边享受着全场欢呼，一边漫步走向场边。 
　　他身后的圣家大球场看台上有一块大屏幕，显示着此时的比赛时间和比分。 
　　88′41″ 
　　3:1 
　　在比赛即将结束的时候，主场作战的加泰联两球领先曼彻斯特竞技。 
　　十分钟前，卡邦卡送出他本场比赛的第二个助攻，帮助埃蒙德·佩特森破门得分，将比分暂时定格在3:1上。 
　　现在比赛即将进入伤停补时，加泰联主教练何塞·贝纳尔决定把卡邦卡提前换下。 
　　这个换人没有任何战术上的意义，就纯粹是给卡邦卡的一个“奖励”。 
　　奖励他在这里享受全场球迷们的山呼海啸。 
　　这是他应得的。 
　　在比赛中打进一球，送出两次助攻的卡邦卡绝对是加泰联能够主场击败曼彻斯特竞技的头号功臣。 
　　他再次参与了全队所有进球。 
　　不过在进球之后，他在全场球迷的山呼海啸和队友们疯狂的庆祝下，却并没有主动庆祝。 
　　因为他进球的是自己的前主队。 
　　就像两周前，他在飞梭球场那样。 
　　当时他也是进球之后，拒绝庆祝。 
　　只是曼彻斯特竞技球迷们好像并不领情。哪怕他当时没有任何庆祝的意思，现场球迷还是对他报以巨大的嘘声。 
　　曼彻斯特竞技球迷和他们曾经的英雄彻底决裂了。 
　　贝纳尔现在要让卡邦卡享受这个属于他的特殊仪式，其实就是为了给卡邦卡补偿。 
　　同时这也是对这位球队新核心的保护。 
　　本场比赛卡邦卡也一样有个进球，这次进球之后哪怕是在主场，他都没有庆祝。 
　　或许是生怕本来就饱受争议的他在赛后受到更多非难。 
　　进球之后不能庆祝，那现在就让他在被换下场的时候好好庆祝庆祝。 
　　在巨大的欢呼声中，卡邦卡果然抬起双手，向看台上的加泰联球迷们挥手致意。 
　　看见他挥手，看台上的欢呼声和掌声更大了。 
　　“我不知道曼彻斯特竞技的球迷们看到这一幕是作何感想……” 
　　英格兰的解说员考克斯说道。 
　　“我能够理解曼彻斯特竞技球迷们的愤怒，但我还是想说，卡邦卡已经为曼彻斯特竞技贡献了七年的时光。在这七年里他为曼彻斯特竞技赢得了所有能够赢得的荣誉。没有赢下来的责任也不全在他一个人……当他决定结束自己在曼彻斯特竞技的周期时，作为球队的英雄人物，他理应得到祝福和掌声，而不是嘘声…… 
　　“看看胡吧，他在利兹城待的时间远没有卡邦卡在曼彻斯特竞技长。但是当他决定离开球队时，所享受到的是什么待遇？当他回到佛兰德球场的时候，迎接他的只有温情脉脉的标语和欢呼和掌声，以及那一声‘huuuuu’……或许曼彻斯特竞技球迷们应该学着放下了，让一切重新开始……” 
　　卡邦卡走到场下，与队友完成交接之后，走到主教练贝纳尔身边，后者对他伸出手。 
　　他以为主教练是要和他握手，于是递出手去，却没想到被对方直接拉入了怀中，使劲揉搓着他的头发、拍打他的后背，在他耳边说道： 
　　“干得漂亮，肯多尔。我还是很高兴我们能够在去年夏天得到你。” 
　　卡邦卡仅以微笑回应主教练的“表白”，并没有说话。 
　　他是为了追求更高的荣誉，不惜“背叛”效力多年的球队，以及那些曾经将自己视为英雄的球迷们，才加盟加泰联的。 
　　他只希望日后所收获的那些冠军荣誉，能够证明他去年夏天的转会是正确的，他所背负的骂名、所承受的嘘声是值得的。 
　　上赛季在曼彻斯特竞技被强留一个赛季之后，拿到英超冠军和足总杯冠军，以及英超最佳球员。 
　　但这并不能满足他，他想追求的是更高的荣誉。 
　　团队荣誉方面当然是欧冠冠军，个人荣誉则是金球奖和世界足球先生。 
　　今年年初他成为去年世界足球先生第三名的时候，还被质疑，他凭什么拿世界足球先生第三名？ 
　　还有人更夸张，干脆质疑他卡邦卡凭什么和梅利、胡莱相提并论…… 
　　由此可见这两年来他其实是不进反退的。 
　　很多人都不记得他当初率领巴西国家队打进世界杯决赛，带领曼彻斯特竞技打进欧冠决赛的表现了。 
　　以至于认为他浪得虚名…… 
　　这可真是……要知道在胡莱崛起之前，他肯多尔·卡邦卡才是被公认和梅利相提并论的超级天才啊！ 
　　现在大家反而都在谈论胡莱、梅利孰强孰弱，对他则是一种“这人哪儿来”的态度。 
　　卡邦卡认为曼彻斯特竞技的底蕴和实力还是差了一些，始终无法突破从英格兰豪门到欧洲豪门的这道坎儿。 
　　所以他来了加泰联。 
　　在欧洲足坛也是可以和马德里国王、蓝白慕尼黑相提并论的真正的“欧洲豪门”。 
　　现在他已经拥有了一个足够大的舞台，接下来要做的就是在这个舞台上充分发挥自己的能力，证明自己，赢得足够多的荣誉。 
　　虽然本赛季在西甲联赛中落后榜首马德里海盗六分，卡邦卡也没打算放弃。 
　　联赛肯定还是会紧追不舍。 
　　同时欧冠已经杀入八强，卡邦卡当然希望这次能够在加泰联实现自己的欧冠梦想。 
　　他渴望在接下来的比赛中遇到梅利或者是胡莱，击败他们两个，就可以为夺冠扫清最大的障碍了。 
　　卫冕冠军马德里国王依然是本赛季欧冠中的头号夺冠大热门。 
　　而最近状态火热的胡莱所在的马德里海盗，也被很多人看好。 
　　只要卡邦卡他能够率队击败这两个对手，那么他就有信心征服整个欧洲。 
　　※※※ 
　　在卡邦卡下场之后没多久，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　其实他比伤停补时规定的时间提前了半分钟吹哨。 
　　不过曼彻斯特竞技球员们也不在乎了。 
　　在卡邦卡下场之后，剩下的那几分钟时间里，他们都踢得有气无力的。 
　　全然没了斗志。 
　　被自己曾经的队友击败，这对他们来说确实有点残酷。 
　　要知道就在一年前，他们还曾经在欧冠中并肩作战呢。 
　　当时的欧冠八分之一决赛，曼彻斯特竞技两回合总比分7:2击败波尔多体育，卡邦卡居功至伟。 
　　那个时候的他还是球队的英雄…… 
　　现在真是让人唏嘘不已。 
　　比赛结束之后，卡邦卡重新走上球场，没有和自己的队友们庆祝胜利，而是去挨个安慰自己昔日的队友们。 
　　曼彻斯特竞技上赛季好歹还是打进了欧冠八强的，这次却在十六强就被淘汰出局。 
　　对于英超卫冕冠军来说，这么早便出局实在是有些……耻辱。 
　　除了去安慰自己的队友，他还去和曼彻斯特竞技主教练海罗·古铁雷斯握手拥抱，安慰了他。 
　　做完这一切，他才回到自己的队伍中，与队友们一起庆祝胜利。 
　　在雷鸣般的掌声和欢呼中，这次他终于可以尽情绽放笑容了。 
　　而那些曼彻斯特竞技球迷们所发出来的零星嘘声，也被人数占优的加泰联球迷的欢呼淹没，完全发不出来。 
　　但更多的曼彻斯特竞技球迷只是呆呆地望着场上那道人影，满眼都是他当初才刚来到飞梭球场十九岁的模样。 
　　时间一晃已经七年，再动人的海誓山盟，最终也还是难敌一路同行中的磕磕绊绊，化为了过眼云烟。 
　　天下无不散的筵席，他们没能和卡邦卡一起走到欧洲足坛的巅峰去欣赏那里的风景。 
　　如今只能默默看着他和新队友们庆祝胜利，和昨日彻底告别。 
　　英国解说员马修·考克斯说得对，他们是应该为卡邦卡送上掌声和祝愿的。毕竟在这七年时间里，卡邦卡为他们赢得了四个联赛冠军和两个足总杯冠军，一个联赛杯冠军，四个社区盾杯冠军……除了欧战荣誉为零之外，国内能拿的冠军都拿了。 
　　卡邦卡在曼彻斯特竞技成为可以和梅利相抗衡的佼佼者，也让曼彻斯特竞技成为了英超的霸主。 
　　为这样的英雄鼓掌，理所应当。 
　　但是刚刚才被卡邦卡淘汰出局的曼彻斯特竞技球迷们，又有几个人能够如此大度呢？ 
　　总还是多少有些意难平。 
　　但不管他们心里怎么想，事实摆在面前，无论是卡邦卡，还是曼彻斯特竞技球迷，都要和昨日告别。 
　　(本章完)

第1580章 拔火罐
　　第1580章 拔火罐“我给你说，欢哥，我们这次是收着劲儿在踢呢。目的就是为了迷惑你们！” 
　　胡莱正在对坐在餐桌对面的张清欢“大言不惭”。 
　　旁边的李青青捂着嘴笑而不语。 
　　张清欢则怼道：“这话你自己信吗，胡莱？” 
　　“信啊，怎么不信？等你们放松警惕之后，到国王杯决赛，就该轮到我们大杀特杀了！” 
　　张清欢冷笑：“呵呵，你们堂堂马德里豪门打我们萨里亚，还需要玩阴的？” 
　　胡莱一脸正色：“我们对所有对手都一视同仁！” 
　　张清欢懒得和胡莱胡搅蛮缠，他挥了挥手：“鬼才信你！” 
　　“呐，欢哥，话我都给你说了啊，你要是不信，到时候决赛中吃了亏可别怪我没提醒你。” 
　　张清欢：“呵呵。你还是操心一下联赛排名吧。” 
　　现在的他正在胡莱和李青青的家中做客，他和胡莱刚刚在中午结束了一场较量——因为这是西甲的“中国德比”，所以西甲官方很懂地把这场比赛安排在了西班牙的中午十二点半，中国国内正好是晚上七点半，看完新闻联播就能看这场比赛直播，一点事儿都不耽误。 
　　联赛第二十七轮，萨里亚客场1:1战平马德里海盗。 
　　胡莱在比赛中首开纪录，帮助马德里海盗领先。 
　　球队却没能将这一个球的领先优势保持到终场，最后被萨里亚进球逼平。 
　　唯一的好消息是胡莱在联赛中的连续进球纪录又延续到了二十三轮。 
　　打完这场比赛，张清欢没有和队友们一起回巴塞罗那，而是接受了胡莱和李青青的邀请，独自来到两人位于马德里西北郊外的家中做客。这还是他来了这么多次马德里之后，第一次到两人家里来。 
　　他要在这里吃了“早晚饭”再回巴塞罗那。 
　　“不操心，有什么好操心的呢？我们现在领先国王五分，就算国王晚上赢了图里亚斯，我们也还领先两分。”胡莱满不在乎的摆摆手。 
　　在昨天踢的另外一场比赛中，加泰联客场2:0击败洛加联，暂时领先少赛一场的国王一分，排在第二名。和马德里海盗还差四分。 
　　“嘿，说得轻松。两分而已，一场比赛的事儿。我给你说，到时候你们丢了联赛冠军，你可别怪我！我是绝对不会请你吃饭的！” 
　　“欢哥原来你在这儿等着呢！出息，你一年赚多少钱？差那么一顿饭吗？” 
　　“这话应该送给你自己。”张清欢呵呵一笑。 
　　“欢哥你这么关心我们的积分排名，要不然一会儿你留下来陪我们看完国王和图里亚斯的比赛再走？” 
　　“看完比赛再走我就走不了啦！” 
　　“那不正好？在我家休息一晚上，明天再走。你也看到了房间多得很，随便你挑。” 
　　“告辞！”张清欢双手一拱。 
　　李青青打断了两个人的斗嘴：“欢哥，等到国王杯决赛的时候，你会让娟姐来现场看吗？” 
　　“会的啊。我机票都给她提前订好了。”面对李青青，张清欢的态度可就端正多了，不复和胡莱嬉皮笑脸的样子。 
　　“诶欢哥，你和小护士真就两地分居啊？”胡莱也很关心欢哥的终身大事。 
　　“要不然还能怎么办？她总觉得辞职来巴塞罗那，就等于是我的‘包袱’。我劝过她很多次，我不认为她是吃我的用我的……”张清欢也很无奈。 
　　处于热恋中的男女，明明每天都如胶似漆，却还要这么两地分居。 
　　“娟姐是一个很独立的女生呢。”李青青点头赞叹。“不过确实，她在锦城有自己的工作和社交圈子，来了巴塞罗那的话，就什么都没有了，生活里全都是你。我觉得……时间久了确实容易出问题。保持各自的独立是挺好的。” 
　　“我也同意，所以才没有反对她留在锦城。”张清欢附和道。 
　　“但总不能一直都这么两地分居吧？难不成得等欢哥你退役了两个人才能真正在一起？”胡莱问。 
　　“她也有在学西班牙语，同时在考虑学点其他东西，为以后从医院离开做准备。” 
　　李青青问道：“她想好做什么了吗？” 
　　“还没有……” 
　　胡莱听见他们两个人的对话，突然说道：“要不然让小护士来西班牙开个按摩针灸的诊所？咱们国家的针灸和推拿，还有拔火罐在欧美体坛不是挺流行的吗？那个谁……皮特（威廉姆斯）前段时间不是发了个ins，就是他拔火罐的照片？我记得西甲不也有挺多球员定期拔火罐的吗？光我们队里，就有好几个。伊翁还给我炫耀过他身后的疤痕，非说有是东方的神秘巫术，我建议他在背上拔个北斗七星出来，中日结合，巫术效果更强……” 
　　听胡莱在那儿胡说八道，李青青笑得前仰后合。 
　　但张清欢眼睛跟着亮起来：“确实可行！” 
　　拔火罐、针灸、按摩，这些中医传统的东西，在国内很流行，在欧美同样如此。 
　　实际上不仅仅是足球运动员，不少其他体育项目的运动员，也都有针灸、按摩和拔火罐的习惯。 
　　这其中就包括不少奥运冠军。 
　　他们在网上的现身说法极大地宣传和推广了拔火罐。 
　　甚至有人称此为“神秘的东方魔法”。 
　　定期拔火罐似乎就能让他们保持良好状态，减轻伤患影响，甚至是降低受伤几率一样…… 
　　有这些运动员的宣传推广，不少欧美普通人也开始逐渐喜欢上了拔火罐，尽管他们可能甚至不知道这是来自中国的东西。 
　　孙娟虽然是个护士，但她在学校期间也是接触过相关中医训练的。 
　　如果孙娟不知道来了巴塞罗那她能做什么，那么开个中医理疗诊所确实是一个不错的主意。 
　　李青青也对胡莱的提议很赞同：“可以呀，胡莱！你也有正经的主意！” 
　　胡莱很不满：“什么叫‘也有正经主意’？我什么时候不正经过？” 
　　李青青：“你刚才一直都不正经。” 
　　面对李青青，胡莱张开嘴，却一句反驳的话都没说出来。 
　　看见他张口结舌的样子，张清欢哈哈大笑：“哈哈！青青说得好！” 
　　※※※ 
　　在马德里国王和图里亚斯的比赛开始前，张清欢就结束了在胡莱家中的“家宴”，独自踏上了回到巴塞罗那的路。 
　　临别之时，他和胡莱、李青青他们作了约定。 
　　等国王杯决赛之后，一定带着孙娟和他们两人吃顿饭。 
　　尽管和中国国内有着几个小时的时差，他也还是在回家的路上就兴奋地将胡莱的主意告诉了孙娟。 
　　等到孙娟醒来之后就能第一时间看到，这样才不耽误他们的交流效率。 
　　在有时差的情况下，他们一直都是这样交流的，除非是视频，否则就是“各说各话”，各自留言，等到另外一个人有空了看到再回复。 
　　他越想越觉得这件事情可行。 
　　他其实倒不在乎孙娟来巴塞罗那开这个中医理疗诊所能够有多好的生意，多赚钱。主要是孙娟能够来到自己的身边，同时他们两个人又都有各自的事业，不会出现生活中只有彼此的情况。 
　　这种情况可能在一些言情小说中是非常完美的状态。 
　　但张清欢却很清楚，在生活中，这种状况其实不好。 
　　他不愿意做别人的附庸，同样也不希望孙娟做自己的附庸。 
　　那些海誓山盟的爱情，有多少无疾而终，又有多少中道崩殂？ 
　　只有各自都保持独立之人格，才能长久的携手走下去。 
　　对于感情经历特别丰富的张清欢来说，理解这一点并不难。 
　　让他很惊讶的是，孙娟竟然也是这么理解的。 
　　最开始他看孙娟总是有粉丝心态，还生怕两个人长久不了呢…… 
　　改变是从什么时候发生的呢？ 
　　他仔细想了想，好像就从马德拉岛的那次同游开始，孙娟就逐渐改变了。 
　　变得更自信起来。 
　　对自己不像以前那么依恋，甚至可以主动提出希望想清楚自己去他身边能做什么这样的问题。 
　　他最开始想和孙娟一起去马德拉岛旅游，是希望让孙娟看到一个真实的自己。 
　　现在想来，这趟旅游的效果和他最开始计划的不太一样，但效果却比他希望的更好。 
　　再往前想，往更久远的以前追溯……能够遇到胡莱那个贱人，似乎就是自己人生的转折点。 
　　想到这里，张清欢笑了起来。 
　　就在这时，他的手机传来新消息提示音。 
　　孙娟回了他的留言： 
　　“这主意不错诶！” 
　　张清欢被吓了一跳：“你还没睡？” 
　　“睡不着，嘿嘿！” 
　　“为什么睡不着？” 
　　“你们逼平了海盗啊，兴奋地睡不着，嘿嘿！” 
　　“比赛都是国内七八点钟的事情了吧？”张清欢发了个捂脸的表情，“再说了……只是平局而已。” 
　　“我不管！那也很了不起！” 
　　“好吧……赶紧睡吧，你明天还上班呢。” 
　　“我明天上夜班。你还在胡莱和青青的家里吗？” 
　　“出来了，我正在回巴塞罗那的路上呢。” 
　　“你们今天聊得开心吗？” 
　　“开心。青青还问你来不来看国王杯决赛呢。然后我们约好了等打完国王杯就一起吃饭……” 
　　“那真是太好了！好希望国王杯决赛赶紧来啊！结果还要五月底……” 
　　“那个时候也挺好的，联赛都踢完了。你来了之后，我带你把西班牙好好玩玩……” 
　　“好呀！嘿嘿！有些迫不及待了……我拉着你聊天你会不会烦？” 
　　“怎么会？我还担心影响你睡觉呢。” 
　　“我现在可精神了，那你陪我聊天好不好？” 
　　“好呀，正好我回家的路上也有的是时间……你想聊什么？” 
　　“就聊聊你刚才说的那个想法，你觉得我可以吗？” 
　　“可以，为什么不可以？只要你有这个想法，我就支持你。” 
　　“嗯，我想试试。我也不知道我能不能做好……我得抽空回学校重新学习学习，以前学过，但现在已经不熟悉了……” 
　　张清欢把从马德里到巴塞罗那的高铁商务舱的座椅稍微放倒一些，自己舒舒服服的半躺着，和欧亚大陆另外一头的人儿聊的热火朝天。 
　　时间在热恋中的男女间过的飞快，两个小时的旅程转瞬即逝。 
　　当张清欢回到他位于巴塞罗那的公寓中时，马德里国王和图里亚斯的比赛也已经结束。 
　　梅利用梅开二度帮助国王在主场2:0击败图里亚斯，重新夺回联赛第二，同时将他们和马德里海盗的分差缩小到了两分。 
　　张清欢听说这个结果之后，还是忍不住有些为胡莱感到担心： 
　　他们不会真的因为这场平局，被马德里国王最后逆转反超抢了冠军吧？ 
　　(本章完)

第1581章 扼住命运喉咙的一球
　　第1581章 扼住命运喉咙的一球罗凯再次站在了红顶球场的边线旁。 
　　在欧冠赛场上，他已经很习惯站在这个地方了。 
　　在联赛中还能获得连续首发出场机会的他，在欧冠中却更多以替补的身份出场。 
　　由此可见，他在主教练凯文·洛克的心目中，还是一个轮换球员，并没有真正成为球队的主力。 
　　因为一到欧冠这种重要比赛，他就被轮换。 
　　在联赛中首发也是因为真正的主力球员需要轮换休息。 
　　但罗凯并没有因为这个定位就对自己降低要求。 
　　他还是把每次出场都当做是一次机会。 
　　只要每次都拼尽全力，他总有一次可以抓住那个机会，跻身真正的主力。 
　　“比赛进行到第七十分钟，凯文·洛克进行换人调整，他换上了生力军罗，用他替下乔治·佩恩。可以看得出来，洛克是打算在比赛最后二十分钟打防守反击了……和佩恩比起来，罗的速度更快，确实更适合防守反击……” 
　　当罗凯跑上球场的时候，在镜头远处的看台上，正显示着本场比赛目前的比分： 
　　1:0 
　　主队特拉梅德领先。 
　　总比分2:1，特拉梅德有一个球的优势。 
　　比赛还剩下二十分钟，背水一战的都灵公牛全线压上，试图进个球。 
　　针对这样的情况，特拉梅德主教练凯文·洛克换上罗凯，但没让他右边前卫，也不是让他像首回合那样，回撤防守。 
　　而是把他顶在了在右边锋的位置上。 
　　目的很明确，希望靠他的速度和突击能力，威胁都灵公牛的防线，迫使对方不敢肆无忌惮的全线压上。 
　　※※※ 
　　罗凯上场之后，比赛重新开始，特拉梅德在后场控球，都灵公牛就全员压上，形成高位压迫。 
　　其实他们也知道这样高位压迫，身后有很多空当，更知道凯文·洛克换上罗凯是什么意思。 
　　但他们别无他法。 
　　意甲豪门已经到了悬崖边缘。 
　　再不孤注一掷，就真的只能告别本赛季欧冠了。 
　　上赛季他们在八进四的时候对手也是特拉梅德，当时他们还能在主场3:0击败特拉梅德，第二回合在客场哪怕是1:2输了，也不妨碍他们晋级四强。 
　　可现在两队再相遇，仅仅只是过去了一个赛季，两支球队的情况就发生了翻天覆地的变化。 
　　上赛季第二回合时，特拉梅德在客场孤注一掷，倾巢而出，疯狂地想要进球的情况也投射到了现在的都灵公牛身上。 
　　真是风水轮流转…… 
　　面对都灵公牛的逼抢，特拉梅德显得比较从容。 
　　拿球的中后卫斯科特·威尔逊在凯撒的逼抢下，把足球传回给了门将汤姆·沃克尔。 
　　凯撒见状没有停下脚步，直接从威尔逊身边越过，冲向门将沃克尔。 
　　沃克尔不停球直接把足球传向在右边拉边的右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯。 
　　凯撒又立刻转向，跟着足球追向伊格莱西亚斯。 
　　与此同时，都灵公牛的左中场马蒂亚·托比奇也一起向伊格莱西亚斯压去。 
　　失去向前传球路线的伊格莱西亚斯只好把足球往回传，再传给中路的斯科特·威尔逊。 
　　凯撒再次转向朝着威尔逊扑去。 
　　看着他连续折返跑，在多名特拉梅德球员中间来回穿梭折返，真的很难让人相信这个男人已经三十七岁了。 
　　他在上一回合比赛中为都灵公牛打进一球，现在他还在继续为这支球队而战，不愿意停下自己的脚步。 
　　斯科特·威尔逊没有再继续回传门将，而是抢在凯撒之前把足球往前传，给了回撤接应的康纳·柯克。 
　　这次凯撒还想继续去追，却在变向的时候脚下一滑，摔倒在地。 
　　托比奇代替他扑向柯克，柯克则抓住他上来之后的空当，把足球横传给边路的伊格莱西亚斯。 
　　经过连续的传递之后，伊格莱西亚斯身边已经没有都灵公牛的球员。 
　　他趟球向前。 
　　吸引另外的都灵公牛球员上来扑抢他后，猛地送出一脚直塞！ 
　　足球沿着边线向前窜，目标是在前面接应的罗凯。 
　　在罗凯身后，顶着都灵公牛的左后卫艾尔万·阿内特。 
　　这名法国国脚一样在执行高位压迫，从后场压过了中线，罗凯往回跑去接应，他就跟着寸步不离的贴上去，距离身后的中线快十米了。 
　　他的任务是不能让罗凯完成转身往前带球的动作。 
　　他当然知道自己身后是大片大片开阔地。 
　　可只要能够让罗凯转不了身，身后有空当又有什么好担心的？ 
　　实在不行，他还可以在这里犯规把罗凯拦下来。 
　　※※※ 
　　罗凯在柯克把足球传给伊格莱西亚斯的时候，本来站在中线上的他就开始回撤。 
　　他能感受到身后阿内特的气息，知道对方一直跟着自己。 
　　贴的很近，不让他拿球的空间。 
　　但罗凯并不打算拿球。 
　　看着滚来的足球，他突然向自己的左边，也就是边线转身！ 
　　转身的同时，他的左脚支撑身体，右脚抬起来，把来球从他的裆下漏过去！ 
　　也从身后的阿内特两腿之间漏过！ 
　　阿内特完全没想到罗凯会这样摆脱，他本来是上抢的，待他看清楚罗凯和足球的动向，已经来不及做出其他反应，只能条件反射地收脚，却为时已晚！ 
　　足球从他的两腿之间窜过！ 
　　而罗凯则在他身边完成转身！ 
　　“罗！凯！！”英格兰解说员马修·考克斯激动地高呼，“漂亮的转身摆脱！他成功了！” 
　　转过身来的罗凯看着在身前滚动的足球，提速追上去！ 
　　他前面是一马平川的“大草原”——都灵公牛的两名防守球员都在中路防中锋帕普·博内特和左边锋里卡多·巴利亚。 
　　唯一在这边的防守球员艾尔万·阿内特又被他甩在了身后。 
　　接下来的事情很简单，那就是带球突击！ 
　　都灵公牛的其他球员在他身后穷追不舍，罗凯却全然不顾。 
　　他知道这是发挥自己特点的最好舞台！ 
　　趟球！ 
　　加速！ 
　　趟球 
　　加速！ 
　　趟球！ 
　　他只趟了三次球，就从中线杀入了禁区！ 
　　而在他身后的那些都灵公牛球员们还在他身后，压根儿没拉近距离！ 
　　帕普·博内特和里卡多·巴利亚也跟着跑进禁区。 
　　其中速度快的巴利亚一马当先，冲在最前面，从边路斜插到中路来，他举起手臂，示意罗凯传球。 
　　罗凯减速调整步伐，让都灵公牛的防守球员们以为他要传球给巴利亚时，却再次往前带球！ 
　　和在禁区外的大步趟球不同，在禁区里他每一次趟球距离都很近，速度也不快。 
　　这个时候需要考验的不是速度，而是更精准的控球能力。 
　　两次趟球之后，他逼近了小禁区！ 
　　门将阿尔贝塔齐弃门出击，封堵他的射门角度。 
　　他却抢在阿尔贝塔齐封堵角度之前，也抢在回追的都灵公牛球员铲截之前，先出一脚，把足球撩向了球门后角！ 
　　足球从阿尔贝塔齐的腿上面跳过去，飞进了都灵公牛的球门！ 
　　“噢噢噢噢噢噢！！罗凯！罗凯！罗罗罗罗罗凯！！美妙的进球！我的上帝！太精彩了！精彩绝伦！”解说席上的考克斯双手抱头。 
　　而在场边客队教练席前，都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼在看见罗凯转身的时候，就已经双手抱头，半跪在了地上。 
　　他一直保持这个姿势看完了罗凯的全进球，然后用力向地上捶了一拳。 
　　无话可说，这球他无话可说！ 
　　他甚至只想骂脏话，意大利国骂！ 
　　罗凯在完成射门之后就被回追的都灵公牛球员托马斯·克莱默尼尼铲翻在地。 
　　但他完全不在乎这个，看见足球飞进球门后，他从地上爬了起来，转身跑向角旗区，一头扎进已经涌到看台最前排的特拉梅德球迷们人群中。 
　　“罗凯！第七十六分钟，他为特拉梅德扩大领先优势！在比赛还剩下十几分钟的时候，特拉梅德在主场两球领先都灵公牛了！这真是一个神奇的换人！太了不起了！不可思议！罗的这个进球简直可以当选本轮欧冠的最佳进球！超过五十米的长途奔袭！充满灵气和想象力的转身摆脱，以及风驰电掣般的速度！太棒了！” 
　　里卡多·巴利亚扑上来，从后面紧紧抱住罗凯，在他耳边兴奋大吼：“太棒了，罗！太棒了！这是你应得的！你应得的！” 
　　人群中的罗凯整个人身体都向看台倾斜倒去，但他完全不担心自己会摔倒，因为他能够感受到有无数双手托举着自己，拥抱着自己。 
　　自己仿佛置身在温暖的海洋中，身体随着波浪微微起伏，耳边是球迷和队友们的尖叫、嘶吼。 
　　隐约间，他感觉自己终于抓住了虚无缥缈的那个机会…… 
　　不，是死死扼住了命运的咽喉！ 
　　如果这样我都不能占据主力……那就让所谓的命运去死吧！ 
　　(本章完)

第1582章 水往高处流
　　第1582章 水往高处流“没什么好说的，背水一战吧，先生们。比赛还剩下四十五分钟，我们既然能够把总比分扳成平局，就一定可以更进一步，在这里淘汰他们！” 
　　这是球队主教练约普·蒙斯特在中场休息时对他手下球员所说的。 
　　对于这句话，陈星佚也深有感触。 
　　因为对他自己来说，也是到了背水一战的紧要关头。 
　　一周前的另外两场欧冠八分之一决赛，夏小宇和胡莱都先后打进了欧冠八强。 
　　在昨天的欧冠中，罗凯也用进球帮助特拉梅德主场淘汰都灵公牛。赛后英格兰媒体甚至呼吁这个球应该成为欧冠八分之一决赛中的最佳进球。 
　　瞧瞧这高度…… 
　　本赛季参加欧冠的四名中国球员有三个都已经打进八强。 
　　现在压力全来到了自己这边。 
　　他可不想成为“特殊的那一个”。 
　　而且他也想去欧冠八强看一看——在来到欧洲足坛三个赛季之后，他还从来没有打到过欧冠八强呢。 
　　上赛季阿姆斯特丹竞技很不幸在十六进八的时候就遇到了拥有胡莱的马德里海盗。 
　　结果自然是被淘汰出局。 
　　本赛季阿姆斯特丹竞技在八分之一决赛中的对手是上赛季法甲冠军巴黎埃热尔，这是一个强敌，但却没有强到上赛季马德里海盗的地步。 
　　所以尽管首回合在自己的主场被巴黎埃热尔踢了个1:2，次回合来了客场的阿姆斯特丹竞技也还是顽强的还了个2:1，双方总比分3:3战平。 
　　对于陈星佚来说，“背水一战”还有一个含义。 
　　那就是他不想再继续留在阿姆斯特丹竞技，他想去更大的舞台，见识更广阔的天地。 
　　这次和巴黎埃热尔交手，更是加深了他这样的想法。 
　　陈星佚看着巴黎埃热尔现在的队长，他们的锋线尖刀门迪·佩耶，似乎就看到了自己的未来一样。 
　　门迪·佩耶成名很早，十七岁的时候就已经是整个欧洲疯狂追逐的天才了。虽然他是巴黎埃热尔培养出来的，但几乎所有人都认为他最终会离开巴黎埃热尔，去更顶级的豪门舞台，巴黎埃热尔不过是跳板而已。 
　　也不怪大家这么想，虽然巴黎埃热尔也是豪门，只不过这个豪门有些水——他们唯一一次欧冠夺冠还是在遥远的1993年…… 
　　而且法甲联赛的整体影响力还是不能和其他四个联赛相提并论，尤其是英超、西甲，更是遥遥领先于其他三家。 
　　作为佩耶这样的天才球员，如果继续一直留在大巴黎，又怎么可能成为真正的世界顶级球星呢？ 
　　陈星佚曾经作为中国队的一员，在2026年和佩耶所在的法国队在一场友谊赛中交手。 
　　当时的门迪·佩耶二十六岁，正是当打之年。却还在巴黎埃热尔。 
　　显然他在“跳板”待的时间有些长了。 
　　当时还是有传言说他马上就要离开巴黎埃热尔，去更顶级的豪门，比如蓝白慕尼黑，比如加泰联，比如马德里国王…… 
　　结果现在一转眼，佩耶已经二十九岁，他还在巴黎埃热尔。 
　　这个时候的他就算再想要离开巴黎埃热尔，也不可能去更好的豪门球队了。 
　　因为他的年龄大了。 
　　蓝白慕尼黑曾经追逐过他很久，最后在前年从鲁尔莱茵挖来了马克·贝克尔，放弃了此前为引进佩耶所付出的所有努力。 
　　加泰联在引进卡邦卡之后，对佩耶的兴趣也直线下降。 
　　至于马德里国王……马德里国王或许还想要他，毕竟塞拉多斯这个赛季结束后就要退役。但在已经彻底扶正梅利的情况下，佩耶去了马德里国王，也只能是给梅利打下手。佩耶是否愿意接受这样的安排并不好说。 
　　如果去实力地位都不如巴黎埃热尔的非豪门球队，那他有什么必要走呢？ 
　　巴黎埃热尔一直都想要和佩耶再签一份长达五年的续约合同。 
　　如果佩耶真的签字，那几乎意味着他把自己职业生涯最好的岁月全都奉献给了巴黎埃热尔，合同到期时他将年满三十四岁。 
　　谁也没想到当初会去顶级豪门成就不世功业的他，竟然成了“一生一城”的代表人物。 
　　现在总还有人说佩耶的天赋虽然很卓越，可是他的野心显然配不上天赋。因为他似乎对于出国踢球也不是很迫切，他不觉得留在巴黎埃热尔是什么坏事，成不了世界顶流，不能接班“四大天王”有什么不好的。 
　　有人感慨如果佩耶能够早点离开巴黎埃热尔，他会在梅利之前就成为拿到金球奖和世界足球先生的顶级球星。 
　　结果他现在连个欧冠冠军都没有拿到——年年在巴黎埃热尔，年年都在为欧冠冠军奋斗。 
　　没有欧冠冠军的球员凭什么拿金球奖和世界足球先生？ 
　　以他的能力，只要他肯去蓝白慕尼黑、加泰联或者马德里国王，这些荣誉对他来说都不难。况且如果他真去了马德里国王，或许就没有现在梅利什么事儿了，马德里国王在塞拉多斯年龄增大、状态下滑之后将会重点培养佩耶，梅利到时候还能不能继续留在国王都不好说…… 
　　陈星佚看到佩耶就想起自己的未来： 
　　作为一名中国球员，如果能够在阿姆斯特丹竞技这样的荷兰豪门中占据主力位置，一直效力的话，似乎也挺不错的。 
　　是的。如果没有野心的话，或者野心不高的话，对于一名中国球员来说，这是一个非常棒的职业生涯。 
　　毕竟此前还从未有个中国球员，能够在阿姆斯特丹竞技这样的荷兰豪门中踢球，更不要说长期占据主力位置了。 
　　秦林在法兰克福白鹿只踢了五个赛季，大部分时候甚至还不是主力球员，都在退役之后成为了法兰克福白鹿的名宿，进入了俱乐部的名人堂。 
　　如果陈星佚能够在阿姆斯特丹竞技做到佩耶那样，他绝对可以成为这支豪门球队的“传奇”。 
　　可如果自己有能力去更大舞台呢？ 
　　他已经二十六岁了。 
　　正好是当初他和佩耶交手时，佩耶的年龄。 
　　他是要继续留在阿姆斯特丹竞技，还是赌一把去五大联赛的球队？ 
　　他希望几年后，当自己三十岁的时候，还在阿姆斯特丹竞技吗？ 
　　大家都说他像水一样，顺流而下。 
　　可难道他真要像水那样往低处流吗？ 
　　他不想，他想去更大舞台。 
　　可要怎么才能去那个更华丽更宏伟的舞台？ 
　　他必须在欧冠中拿出更有说服力的表现，要有决定胜负的能力。 
　　※※※ 
　　“九十分钟比赛结束！阿姆斯特丹竞技在客场出人意料地2:1领先了巴黎埃热尔！如此一来，双方总比分3:3战平，比赛将被拖入加时赛！这是本赛季欧冠八分之一决赛的第二场加时赛。上个星期的阿尔瓦拉就在客场把鲁尔莱茵拖入加时，最终依靠点球大战淘汰了对手……那么这一次，阿姆斯特丹竞技和巴黎埃热尔的比赛能够进入点球决胜吗？” 
　　踢了九十分钟的常规比赛，又要踢三十分钟的加时赛，陈星佚感觉很累。 
　　但他在咬牙坚持。 
　　他可不想表现出自己软弱的一面来。 
　　如果连续三个赛季都倒在欧冠八分之一决赛，那还怎么去更大的舞台？ 
　　罗凯都能打进那么漂亮的进球，自己是哪里不如他吗？ 
　　想当初在高中时代，我可是比罗凯、胡莱都更耀眼的存在啊！ 
　　阿姆斯特丹竞技在右边路发起进攻。 
　　巴黎埃热尔的防守注意力全都被那边的攻势吸引了过去。 
　　相对阿姆斯特丹竞技来说，陈星佚现在所在的左边路，就是巴黎埃热尔的“弱势侧”。 
　　阿姆斯特丹竞技的进攻是会最终打到这边来的。 
　　到时候自己可不能不在场！ 
　　陈星佚咬牙冲刺，在左边路努力跟上全队推进的速度。 
　　当他跑到三十米区域的时候，他看见巴黎埃热尔的防守阵型进一步向阿姆斯特丹竞技的右边路倾斜，于是先减速，再高高举起手臂，示意队友把足球传到他这边来。 
　　在右边路拿球阿姆斯特丹竞技右边后卫雅各布·哈伦摆腿，把球传向了巴黎埃热尔空虚的禁区后点！ 
　　陈星佚在哈伦传球的同时，再次提速启动，没有直插门前，而是斜线向后点跑。 
　　当足球越过巴黎埃热尔禁区里所有防守球员的头顶，飞到后点的时候，陈星佚正好拍马杀到！ 
　　他抡起左脚，作势要射门！ 
　　骗得巴黎埃热尔的门将克莱门特·雅赛扑了出去，他的左脚却把足球直接卸在脚下！ 
　　当然陈星佚自己也稍微冲过了头，但他很灵活，比巴黎埃热尔的后卫们更快调整回重心，摆脱惯性的影响，杀回到足球前，抡起右脚！ 
　　抽射！ 
　　巴黎埃热尔的法国国门从地上挣扎着爬起来，想要把这球再扑出去……却只是垂死挣扎而已！ 
　　足球一头扎进了巴黎埃热尔的球门！ 
　　全场比赛的第一百零八分钟，陈星佚用他本赛季欧冠中的第二个进球，在巴黎埃热尔的心口上狠狠捅了一刀！ 
　　(本章完)

第1583章 欧足联太懂了
　　第1583章 欧足联太懂了 
　　当陈星佚举起手臂示意队友给自己传球时，他就已经向禁区里斜插进去。与此同时他始终扭头望着远处的雅各布·哈伦，看见后者起脚传中，就立刻就加速冲向后点！ 
　　足球高高飞来，越过禁区里诸多双方球员，飞向巴黎埃热尔的弱侧。 
　　所有人的视线跟着足球转移过来，就看到陈星佚抡起左腿作势要直接凌空抽射！ 
　　“陈！” 
　　巴黎埃热尔的门将克莱门特·雅赛直接飞扑回来，却被陈星佚给晃了。 
　　他抬起来的左脚不是射门，而是停球！ 
　　空中来球被他停在地面上！ 
　　陈星佚自己落地时也冲了出去，但他很快再扑回来，抢在其他巴黎埃热尔防守球员上抢阻挡之前抽中足球！ 
　　嘭！ 
　　足球从门将雅赛举起的手臂上方飞进了球门！ 
　　“好球！陈星佚！漂亮！太漂亮了！！全场比赛第一百零八分钟，加时赛下半场才刚刚开始，陈星佚就为阿姆斯特丹竞技打进一球！这个进球非常关键！阿姆斯特丹竞技现在总比分4:3领先！他们在晋级八强的过程中暂时占了上风！” 
　　伴随着解说员贺峰声嘶力竭的吼声，画面里陈星佚狂奔庆祝。 
　　他没有跑向角旗区，而是冲着客队教练席跑去。 
　　先是利用一个灵巧的假动作虚晃闪开了上来扑他的队友，接着又急停变向让第二波队友们与他擦肩而过。 
　　最后一头扎进了教练席前的人群中，和球队主教练约普·蒙斯特抱在一起。 
　　接着更多的阿姆斯特丹竞技球员，仿佛被暂时分开的水，又重新合拢起来，将他们俩包围。 
　　现场一片喧嚣。 
　　夹杂着阿姆斯特丹竞技球员们的尖叫欢呼，也有主队巴黎埃热尔球迷们的嘘声和怒吼。 
　　接着这些声音逐渐变小，直至消失，响起画外音： 
　　“在今天凌晨结束的一场欧冠八分之一决赛中，陈星佚在加时赛里打进关键一球，最终帮助阿姆斯特丹竞技在客场实现了逆转，他们3:1击败巴黎埃热尔。从而以4:3的总比分淘汰了对手，挺进欧冠八强…… 
　　“如此一来，本赛季参加欧冠的全部四名留洋球员，就都进入了八强……这对于中国留洋球员们来说，还是史上第一次！上赛季的欧冠，仅有胡莱和罗凯打进八强。本赛季四名球员全在，充分说明经过几个赛季的历练，我们的国足健儿们进步明显……” 
　　这条新闻的评论区里，全都是中国球迷们热情洋溢的留言。 
　　有人兴奋地宣布：“这对于中国足球来说，是历史性的一天！” 
　　也有人感慨：“我操这画面太美了，不敢看了都！” 
　　还有人开始憧憬更远：“四个人都进了八强，那抽签的时候岂不是很容易出现‘中国德比’？爽翻！” 
　　“楼上的，我要是你，我就不希望出现‘中国德比’。” 
　　“为什么不希望？‘中国德比’不好吗？这样以来最起码可以保证有两名中国球员进入四强……” 
　　“大胆点，格局打开，为什么不能是马德里海盗、特拉梅德、阿尔瓦拉和阿姆斯特丹竞技四支球队齐聚四强呢？” 
　　“我操兄弟你真敢想啊！” 
　　“你把国王和加泰联当什么了？” 
　　“反正都做梦，当然往大了做！要不然还做什么梦！” 
　　※※※ 
　　“小星星，要不然咱们四分之一决赛再碰一碰？” 
　　在欧冠四分之一决赛抽签直播前，胡莱在群里圈出了陈星佚。 
　　陈星佚回答的干脆利落：“滚！” 
　　胡莱又圈了夏小宇：“小宇你看咱俩怎么样？” 
　　夏小宇捂着脸：“不了吧，胡哥……” 
　　张清欢、王光伟和森川淳平拍手称快：“胡莱你还是去祸害梅利吧！” 
　　“就是就是，向梅利报仇，干翻国王！” 
　　看热闹不嫌事儿的人开始架秧子起哄。 
　　胡莱撇嘴：“你们能不能有点创意？整个欧洲除了梅利就没有其他人了吗！” 
　　王光伟乐呵呵：“那不管，我们就想看你和梅利大战三百回合。” 
　　众人：“老王说得对啊！” 
　　昨天所有欧冠八分之一决赛都踢完了，除了四名中国球员所在的球队闯入八强之外，另外四支八强球队也出炉了。 
　　蓝白慕尼黑在首回合3:1客场击败圣彼得堡冶金之后，回到主场4:2轻取对手，总比分7:3晋级八强。 
　　马德里国王次回合主场2:1击败威斯特伐利亚，总比分5:1闯入八强。 
　　如此一来，全部八强就是阿姆斯特丹竞技、蓝白慕尼黑、特拉梅德、马德里国王、加泰联、马德里海盗、北伦敦流浪者和阿尔瓦拉。 
　　西甲三支，英超两支，德甲、荷甲和葡超各一支。 
　　法甲和意甲全军覆没。 
　　在八强全部出炉之后，大家就开始关注八进四的抽签结果。 
　　而今晚，正是欧足联进行四分之一决赛抽签仪式的时候。 
　　四分之一决赛和八分之一决赛抽签的最大区别就是没有了任何限制。 
　　在八分之一决赛抽签的时候，小组第一必须和小组第二抽到一起，并且同组的小组第一和小组第二还必须回避。 
　　等到了四分之一决赛，就没有任何可回避的规则。 
　　所有球队随机分配，大乱斗。 
　　任何结果都可能出现。 
　　所以极可能出现两场中国德比，也可能真的出现非常极端的四名中国球员谁都碰不上谁的情况。 
　　这和运气无关，完全是看欧足联会不会搞事。 
　　比如万一欧足联也想看胡莱找梅利复仇的戏码呢？ 
　　那马德里国王就可能和马德里海盗再次在欧冠中相遇。 
　　又或者欧足联想起来在胡莱之前，梅利的宿敌其实是卡邦卡，于是国家德比就可能在欧冠四分之一决赛中上演。 
　　总之，一切皆有可能，全看谁更有流量。 
　　现在不光是胡莱、陈星佚和夏小宇这些打进欧冠八强的人，群里其他人也都在电视机前，等着收看欧冠抽签仪式。 
　　在遥远的世界各地，无数球迷和媒体记者同样在关注。 
　　这就是世界含金量最强的足球赛事的魅力，这就是欧洲冠军联赛的影响力。 
　　这种影响力可以跨越地域和语言，甚至敌过时差。 
　　※※※ 
　　欧冠四分之一决赛的抽签在欧足联苏黎世总部举行。 
　　抽签仪式开始之前，先宣布了本赛季欧冠八分之一决赛的最佳进球。 
　　罗凯在对阵都灵公牛时打进的那个进球荣获最佳进球。 
　　电视机前的罗凯看见这个结果时，脸上终于露出了笑容。 
　　他知道有媒体这么呼吁，他也真希望自己能够获得这一荣誉。尽管这个东西并不会给他带来什么实质性的奖励，只是一个“虚名”。可罗凯还是觉得这对自己三年的留洋生涯，是一个里程碑。 
　　他终于摆脱了“跑龙套”的命运，第一次登上了主流舞台。 
　　现在如愿以偿，他紧绷的身体松懈下来，对接下来的抽签结果已经没什么期待了。 
　　他觉得碰到谁都行，反正不管碰到谁他都会全力以赴。 
　　※※※ 
　　“罗凯终于支棱起来了，真不容易啊……”群里陈星佚感慨道。“我还以为他要永远倒霉呢……” 
　　“这叫否极泰来，没有人能够永远倒霉。再说这个球也确实漂亮。”王光伟。 
　　胡莱：“小星星你要知耻啊！为什么你对巴黎埃热尔的那个球就没有比过罗凯？” 
　　陈星佚：“滚！” 
　　群里众人正在嬉戏打闹着，电视直播里的抽签也随之开始。 
　　群里瞬间就安静了下来，大家都没心思调侃了，而是攥着手机盯着电视屏幕。 
　　第一对被抽出来的对手是马德里国王和加泰联。 
　　张清欢：“我靠，欧足联是真狗啊！果然，国家德比！” 
　　陈星佚：“看来你和梅利的恩怨还是比不上梅利和卡邦卡这对cp啊，终究还是错付了，唉！” 
　　森川淳平：“小星星为什么你这么熟？” 
　　正说着呢，第二对交战双方也被抽出来： 
　　阿姆斯特丹竞技对阿尔瓦拉。 
　　张清欢：“哎哟，内战！” 
　　“惊！”夏小宇发了个吃惊的表情。 
　　陈星佚：“我靠！” 
　　胡莱补刀：“这次没错付，绝对没错付！” 
　　王光伟：“往好了想，你们俩最起码能有一个人打进四强了。” 
　　森川淳平：“羡慕.jpg” 
　　第三组对阵： 
　　马德里海盗对阵…… 
　　特拉梅德。 
　　“我去！欧足联真懂啊！！” 
　　陈星佚拍案叫绝。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　“绝绝子！” 
　　“有好戏看啦！！” 
　　“撕得好，再撕响些.jpg” 
　　群里众人都沸腾了。 
　　电视机前，坐在沙发上的胡莱低头看着微信群里兴奋的损友们，脸上露出了笑容。 
　　※※※ 
　　曼彻斯特的豪华公寓里，罗凯站在电视机前屏幕前，用力挥了挥拳头。 
　　他现在终于知道当初自己扼住命运的咽喉，赢得的是什么奖励了。 
　　这两场比赛他不光会全力以赴，更是要赌上一切！ 
　　并不是为了夺回什么，只是想要证明他比胡莱强！ 
　　(本章完)

第1584章 动力
　　第1584章 动力 
　　罗凯在边路拿球，他先是作势沿着边线带球，他的身体刚刚倾斜出去，在内侧防守他的左后卫约瑟夫·罗杰斯立刻迅速转身，试图跟上罗凯的速度。大家都是一个队的队友，在训练中不知道交锋了多少次，罗杰斯很清楚如果等罗凯把足球趟出去，自己再追可就晚了。 
　　他必须提前移动。 
　　罗凯等的就是他提前移动的这一下。 
　　他人身体虽然倾斜了出去，却用左脚脚内侧把足球拨向了内侧。 
　　同时他并没有急刹车变向什么的，而是顺着刚才要冲刺的架势加速冲出去，从罗杰斯的外侧绕过，兜了一个大圈子，赶在罗杰斯之前重新追到了球。 
　　人球分过！ 
　　无论是场边还是场上，都因为他的这个过人动作响起阵惊呼。 
　　“嘿，罗！” 
　　里卡多·巴利亚看见罗凯过掉罗杰斯，就立刻举起手臂，同时向中路内切斜插，示意罗凯给他传球。 
　　但罗凯抬头看了一眼球门后就直接起脚射门了！ 
　　他用左脚轰出了一脚非常有质量的射门。 
　　英格兰国门汤姆·沃克尔甚至都不敢直接抱球，因为他可以轻易看出来罗凯这一脚射门的力量非常大…… 
　　于是他双拳击出！ 
　　一声闷响之后，足球被他远远打出了禁区。 
　　罗凯看着飞出去的足球，显得非常遗憾。 
　　“他对自己的表现似乎还不满意？” 
　　在场边助理教练科恩·梅尔伯尼有些惊讶。 
　　“他刚才过掉罗杰斯的那一下多么漂亮啊！” 
　　主教练凯文·洛克笑道：“如果最后没有进球，那么之前再好的过人也没有意义——他的心里可能是这么想的。” 
　　“罗的训练状态很好……我知道他训练中一向很努力。但今天他在训练中的表现还是让我有些意外，就像是……就像是突然来劲儿了一样。”梅尔伯尼说道。 
　　“我觉得或许和昨天欧冠四分之一决赛的抽签结果有关。”凯文·洛克猜测道。 
　　“抽签结果？”梅尔伯尼不太理解，“我们和马德里海盗，对他来说有什么特殊的吗？” 
　　“我听说，罗和胡在中国时曾经在一所高中踢过球。他们从学生时代起就是队友。” 
　　梅尔伯尼很意外：“他和胡竟然有这样的关系？” 
　　洛克点头：“我也是最近才听说的，我在第一次听说这个消息的时候也和你一样吃惊。我想罗可能是因为可以和中学时代的好友在比赛场上重逢，所以才如此有动力吧……” 
　　“哇，一想到他们在中学时代就认识了，却直到现在才在欧冠中再度相遇……换成我，我也会拥有无穷动力的。”梅尔伯尼很感慨。“这么说来，我们在四分之一决赛遇上海盗，未必全是坏事……” 
　　“所以我考虑让罗到时候首发——当然，要看他最近几轮联赛的状态。” 
　　梅尔伯尼表示赞同：“没问题。哪怕不考虑他在面对海盗时的动力，就凭借他在对阵都灵公牛时的表现，我们也应该给他更多的机会。他在右边路拥有佩恩所没有的速度。” 
　　※※※ 
　　“我靠，这次的欧冠四分之一决赛抽签抽得太好了！这下我们肯定能有两个人进入四强了！” 
　　“楼上的你为什么不说这样我们就有两个人被淘汰出四强了？” 
　　“我不会真认为四个中国球员都能打进四强的……” 
　　“罗凯和胡莱相遇真是让我没想到……话说他们俩不是同一所高中的吗？但为什么感觉关系比较淡啊？有人可以科普一下吗？” 
　　“是啊是啊。原来不是只有我一个人注意到了这个奇怪的现象……胡莱和很多人关系都不错，在网上也经常有互动，就连高中大赛时的对头陈星佚，他们俩关系都很好。但偏偏和罗凯好像没听说有什么互动……按理说他们俩都在同一所高中上学和踢球，不应该很熟悉吗？” 
　　“楼上的，没有人规定在一所学校上学就得关系好。你们学校那么多人，难道每个人都是你好朋友吗？” 
　　“胡莱和陈星佚关系好难道不是因为他们都在闪星踢过球吗？” 
　　“据说啊，据说。据说当初赵康明本来是想让闪星租借罗凯的，但罗凯没同意，这才转而租借了陈星佚。至于为什么罗凯没同意……那就不知道咯。” 
　　“罗凯为什么会不同意？他不是安东人吗？为家乡球队效力有什么不好的？” 
　　“我听我在东川中学的师兄说过，好像罗凯和胡莱在学生时代的关系就很一般……” 
　　…… 
　　在欧冠四分之一决赛的对阵结果出来之后，中国的网络上，掀起了讨论的高潮。 
　　大家对这次抽签结果总体上还是很满意的。 
　　虽然有些“极端分子”所憧憬的四名中国球员齐聚欧冠四强的愿景破灭了。 
　　可绝大部分球迷们还是很理智的，知道其实两两对话才是最理想的结果。 
　　最起码能够保送两个人进四强。 
　　只不过网络上突然刮起一阵八卦风，好奇胡莱和罗凯之间的关系，大家的关注似乎跑偏了…… 
　　也还好罗凯从未向别人表达过他内心对李青青的爱慕之情，而胡莱也没有对外人讲过罗凯曾经暗恋李青青而不得的往事——除了他群里的那几个损友，他们不是人……不是，他们不是外人。 
　　所以虽然大家都在猜罗凯和胡莱的关系，却没有人猜到李青青头上去。 
　　网上也曾经流传过胡莱和李青青在学生时代的轶事，大家都知道李青青曾经是胡莱的“教练”，教那会儿还只是一个菜鸟的胡莱踢球。 
　　这已经成为了人尽皆知的故事。 
　　在胡莱和李青青两人宣布关系之后，大家都觉得他们俩的故事和关系应该就是从当年李青青教胡莱踢球开始的。 
　　对于他们最终走到一起，并不意外。 
　　因为这些故事太深入人心，以至于大家都觉得尽管罗凯和胡莱、李青青同样是高中同班同学，但在他们两个人的故事中没有罗凯的名字是一件很正常的事情。 
　　毕竟李青青在高中时教胡莱踢球，可没教过罗凯踢球。 
　　※※※ 
　　在红顶球场主队更衣室里，罗凯从主教练凯文·洛克口中听到了他自己的名字。 
　　他刚刚被主教练洛克放进了这场和北伦敦流浪者的首发名单中。 
　　其实刚刚打完欧冠，就在联赛中首发，对他来说不是什么稀罕事儿。 
　　以前他也有过在欧冠里替补出场之后，紧接着在联赛里首发的经历。 
　　不过那都是因为主教练要让球队的主力球员休息，才给了他首发出场的机会。 
　　他不知道这次和之前是否有什么不同。 
　　但他还是会像欧冠中那样全力以赴。 
　　※※※ 
　　里卡多·巴利亚在左边路突破之后送出一脚传中。 
　　中路跟进的前锋帕普·博内特带走了北伦敦流浪者的防守球员，正好后点被拉空了出来。 
　　足球越过中间区域，直奔球门后点。 
　　罗凯杀入禁区，面对飞来的足球先是用胸部把球停下来。 
　　然后他的动作衔接得很快，不等皮球落地，就直接抡起左脚抽射！ 
　　在大禁区里，足球被他抽出一道白光，笔直地向球门近上角飞去！ 
　　北伦敦流浪者的门将朱利安·拉梅腾空而起，反应不可谓不快。 
　　但是在罗凯这脚势大力沉的抽射面前，还是慢了！ 
　　足球在他扑到之前，就擦着横梁下沿飞进了球门！ 
　　“罗凯！球进啦！好球啊！好球！哇！上半场才踢了二十二分钟，罗凯就用一脚大禁区角上的凌空抽射为特拉梅德取得了领先！” 
　　“罗！！在周中的欧冠八分之一决赛中进球后，他又在联赛里为特拉梅德首开纪录！他最近的状态真是好得爆棚！” 
　　进球后的罗凯跑向角旗区，朝着红顶球场看台上的特拉梅德球迷们挥舞拳头，张嘴咆哮。 
　　他的表情有些狰狞凶狠。 
　　这一次，就连以往总是在他面前耀武扬威，教他做人的命运女神也终于退缩了…… 
　　连续两场比赛都有进球，他正在努力把自己送进特拉梅德和马德里海盗的欧冠四分之一决赛首发名单里。 
　　他要去和胡莱赴这一场盛大的约！ 
　　(本章完)

第1585章 在从未有人走过的路上狂奔
　　第1585章 在从未有人走过的路上狂奔 
　　“我靠！罗凯爆种了啊！连续两场比赛都有进球，这可还是他留洋以来头一遭！”陈星佚在群里惊呼完之后，圈了胡莱：“@贱人，你现在慌不慌？” 
　　被圈出来的胡莱：“我慌个屁？” 
　　“在欧冠四分之一决赛碰上杀神一样的罗凯，你们凶多吉少啊！” 
　　胡莱：“呵呵。说的好像我状态不好一样。” 
　　“难道好吗？” 
　　看着陈星佚的这句话，胡莱皱起眉头，一时间不知道是自己眼睛出了问题，还是脑子出了问题，竟然没有看懂陈星佚这句话的意思。 
　　别说胡莱了，群里众人也都纷纷表示了疑惑。 
　　森川淳平贴出黑人问号表情图。 
　　张清欢也缓缓打出了三个问号。 
　　夏小宇替胡莱说话：“胡哥已经连续二十三轮联赛都有进球了，这状态……还不好？” 
　　“当然不好！”陈星佚信誓旦旦地说，“小宇你去数数，自从他在和国王的比赛中上演帽子戏法之后，已经有多少场只进一球了？九场比赛，有八场是只进一球的！就客场和斯坦公园巡游者的欧冠比赛进了两个。今年从开始到现在才进了十五个球……” 
　　张清欢再次缓缓打出三个问号。 
　　森川淳平：“汝听人言否？.jpg” 
　　王光伟都看不下去了：“小星星伱这说的是人话吗？什么叫‘才进了十五个球’？什么叫‘有八场是只进一球的’？” 
　　夏小宇也附和道：“就是。胡哥每场比赛都有进球，哪怕只进一球，这表现也很不错了……” 
　　陈星佚：“哼，你们是拿普通人的标准去要求他了。但他是普通人吗？他不是啊！他是狗……啊不是，他不是普通人啊！普通人能够半赛季就在联赛中打进三十个球吗？普通人能够连续二十三轮进球吗？既然不是，那我们为什么要用普通人的标准要求他？我们要以胡莱的标准要求胡莱。按照胡莱他的标准，每场比赛只进一个球，就可以约等于没进球！” 
　　陈星佚说得如此理直气壮，大家都无话可说，只能纷纷： 
　　“操！” 
　　但胡莱不在其中。 
　　因为他已经放下手机，跟着队友们走出更衣室，准备去迎战赫塔费1326了。 
　　※※ ※ 
　　卡马拉在右边路送出一脚四十五度角传中，把足球传到赫塔费1326的禁区里。 
　　在他传球的路线上，胡莱正在斜插跑入禁区。 
　　他的身边寸步不离地跟着赫塔费1326的中后卫，他死死贴住胡莱，不给他任何拿球的机会。 
　　相信在他的贴身干扰下，胡莱很难在禁区里控住球。 
　　只是胡莱压根儿没想要控球。 
　　他回头望了一眼足球的飞行轨迹，稍作调整，抗住身边的赫塔费1326的中后卫，直接抡起左腿！ 
　　他不等皮球落地凌空抽射！ 
　　嘭！ 
　　足球犹如出膛炮弹一样被射向球门！ 
　　在如此近距离的地方，这么势大力沉的一脚，就算赫塔费1326的门将做出扑救动作，也于事无补…… 
　　足球在他扑到之前就飞进了球门！ 
　　“哇！！goooooooooooooooooooooooool！！！不可思议！难以置信！简直太难以置信了！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯惊呼起来。“比赛才开始了三分钟，胡就为马德里海盗先拔头筹！他已经连续二十四轮联赛都有进球了！他正在一条从未有人走过的路上狂奔向前！没人知道他最后能够抵达什么地方！也没人知道他要这样狂奔多久才会停下来！但无所谓，仅仅是这义无反顾的奔跑就已经足够伟大了！” 
　　※※ ※ 
　　“我去，开场三分钟就进球？胡莱疯了？！” 
　　张清欢都很意外。 
　　之前由于胡莱打破塞拉多斯的纪录，成了众矢之的，每场比赛他都会遭遇对方防守球员的重重阻击。 
　　想要进个球真是比登天还难。 
　　所以大家都觉得陈星佚压根儿就是在胡说八道。 
　　什么普通人的标准、胡莱的标准的。 
　　胡莱确实进入2029年来，大多数比赛中都只进了一个球。可也要看看他所面对的防守是什么。 
　　萨米尔体育哪怕自己的防线被打成筛子也无所谓，倾全队之力都要阻止胡莱进球。 
　　打腓尼基人他得靠点球进球。 
　　打塞维利亚航海家和瓦伦迪亚，胡莱全场比赛都遭到对方的重点照顾，球衣就没干净过，一场比赛踢下来，身上到处都是淤青和伤痕。 
　　面对这样的防守，一般前锋估计早就缴械投降了。 
　　胡莱就算进了球，也是拼尽全力，甚至还得靠点儿好运眷顾。 
　　这场比赛打赫塔费1326，众人也都做好了思想准备。先不说胡莱能不能进球，就算他还能继续进球，恐怕也会得使尽浑身解数才行。 
　　就像是逆水行舟。越到后面越难，精疲力尽之下，连续进球纪录戛然而止并非不可能。 
　　可谁也没想到，胡莱竟然在开场三分钟，就早早取得进球。 
　　这个球不仅进的早，还进的轻松…… 
　　卡马拉四十五度角传中，胡莱跑位，跑到落点之后连球都不带停的，抡脚就射！ 
　　足球就这样飞进了球门…… 
　　尽管赫塔费1326的中后卫始终寸步不离地跟在胡莱的身边，在这个丢球的全过程中却什么都没做，就这样眼睁睁看着自己的球队球门宣告失守。 
　　王光伟圈了陈星佚：“小星星这就是你说的胡莱状态不好？” 
　　陈星佚得意洋洋：“嘿，你们以为我被胡莱打脸了？却又怎知不是胡莱被我激励了呢？” 
　　“靠，以前怎么没觉得你小子这么贱呢？”王光伟很无语。 
　　陈星佚：“还不都是怪胡莱！近朱者赤近墨者黑嘛……” 
　　“所以你承认自己贱了？”王光伟抓住陈星佚话中的漏洞试图反击。 
　　陈星佚却毫不在乎：“贱有什么不好的？你看胡莱那么贱，妨碍他成功了吗？甚至他的贱才是他成功的重要原因！” 
　　“怎么说？”张清欢问道。 
　　“人至贱则无敌嘛！” 
　　众人：“靠！” 
　　※※ ※ 
　　胡莱在开场三分钟之后进了球后，一直到上半场比赛结束，他都没有再进球。 
　　他一如既往地在比赛中遭遇了赫塔费1326球员搏命一般的防守，让他在中前场几乎寸步难行。 
　　中场休息的时候，大家又在群里交流着对上半场比赛的看法。 
　　“现在还不能说胡莱这次状态是好是坏啊……”陈星佚说道。“因为他还是只进了个球。” 
　　“别太苛刻，小星星。胡莱在比赛中遭遇的防守是什么样子的，你也看到了。基本上就是肉搏战。在这样的情况下能进一个球很不错了。我倒觉得胡莱下半场可以早点下场，留点力气打十二强赛，接下来可就是和伊拉克的世预赛了。”王光伟有不同意见。 
　　陈星佚：“话不是这么说的，老王。如果只是觉得‘进一个球就算完成任务’，以完成最低目标的心态来踢球，搞不好真的会一个球都进不了的。” 
　　“这不是已经进了个球吗？” 
　　“下场比赛呢？下下场比赛呢？” 
　　“我操小星星你真是要把胡莱往死里逼啊，生产队的驴都不敢这么拼……” 
　　陈星佚发了个撇嘴的表情：“我是希望胡莱能够一直进球的，我倒想看看他能在这条从未有人走过的路上走多远。我们肯定是达不到那种高度，但让他替我们去那个地方看看风景也好。” 
　　王光伟被陈星佚这番话触动了，没有继续和陈星佚争，而是沉默下来。 
　　仿佛是有默契一样，群里其他人也没有再说话。 
　　陈星佚的这段话就作为聊天记录的最后一条固定在了群界面里。 
　　而与此同时，马德里海盗和赫塔费1326的下半场比赛也开始了。 
　　又是一个三分钟——下半场比赛刚刚开始的三分钟，胡莱在禁区里机敏的补射，把武科维奇的远射给补进了球门！ 
　　他完成了梅开二度，帮助马德里海盗两球领先了！ 
　　在海盗公园球场巨大的雷鸣声中，胡莱跑向角旗区，再高高跃起后落下。 
　　与此同时，在电视转播里，世界各地的解说员们都在高呼他的名字： 
　　“huuuuu！！！” 
　　(本章完)

第1586章 十二强赛下半程
　　第1586章 十二强赛下半程“夏小宇！漂亮的长传球！他准确地找到了伊拉克防线身后的空当！” 
　　伴随着解说员贺峰的大喊。 
　　白色的足球在绿色草皮上划出一道浅白色的轨迹，掠过半座球场的距离。 
　　从中国队的后场滚到了伊拉克队的后场。 
　　在足球后方，有一道红色的身影正马力全开，紧追不舍。 
　　在他身边没有一个伊拉克防守球员，他们都被罗凯甩在了身后。 
　　“罗凯的速度已经彻底提起来了！我们仿佛看到一头猎豹在球场上急奔！” 
　　罗凯奔跑起来的身体动作和节奏，确实充满了运动的美感。 
　　他的身体姿态非常好看，上半身挺起来后，每次摆臂双肩都交替耸起，像极了猎豹奔跑时前肢的动作。 
　　这种美感或许和他浑身上下的肌肉线条有关。 
　　和陈星佚不一样，罗凯是一个身体强壮的速度型球员，所以他跑起来的视觉冲击力也很强。 
　　在他追向足球的同时，伊拉克的中后卫斜线向足球逼来，试图先一步把球破坏出去。 
　　但就在他即将追上足球，然后做出飞铲动作时，罗凯却先他一步把足球趟走了！ 
　　而他则铲到了罗凯的脚。 
　　不过罗凯却并没有被铲倒在地，虽然脚下有些踉跄，也还是在三步之内调整好了自己的重心，依靠强大的核心力量稳住身形，继续加速追向足球！ 
　　“漂亮！过去了！！” 
　　电视机前无数中国球迷都在大声欢呼。 
　　比赛开始三十三分钟了，这是中国队最好的一次机会！ 
　　在另外半边球场，胡莱和周子经，以及陈星佚三个人都正在向着伊拉克球门的方向狂奔。 
　　其中周子经在奔跑的同时还将自己的手臂高高举起，示意罗凯给他传球。 
　　罗凯确实也在奔跑中扭头看了一眼中路。 
　　但也就是看了一眼而已。 
　　当他追到足球的时候，直接带球杀入禁区！ 
　　面对弃门出击的伊拉克门将，他起脚推射！ 
　　他把足球推向远角，伊拉克门将却倒向了近角，只能用脚试图把足球挡出去…… 
　　足球绕过他的脚，窜入球门！ 
　　“罗凯！嗨呀！好球！漂亮！第三十三分钟，他为中国队首开纪录！他在最近三场比赛中都取得了进球，状态真是好到爆棚！” 
　　※※※ 
　　“我操，白跑了！”陈星佚吐槽了一句，然后着跟在胡莱、周子经他们身后跑向了罗凯。 
　　其他队友们也纷纷冲上去准备庆祝进球。 
　　这是一场中国队客场挑战伊拉克的十二强赛。 
　　十二强赛下半程已经开始，如果中国队能够在接下来连赢伊拉克、泰国和叙利亚，那么不需要和日本、伊朗死磕，中国队就将提前晋级2030年西班牙、葡萄牙世界杯。 
　　之前算过了，只要中国队能够取得对前三支球队的胜利，就将积二十四分。 
　　积分优势明显。 
　　日本和伊朗将在第八轮十二强赛时“鹬蚌相争”。 
　　无论最终打成什么结果，中国都是赢家。 
　　当然前提是中国队得先赢下之前的所有比赛。 
　　首先是伊拉克。 
　　这场比赛伊拉克就是主场作战。 
　　其实这不是伊拉克真正的主场，因为托美国的“福”，伊拉克国内目前局势动荡，非常不稳定，也不安全。 
　　所以伊拉克国家队都是把他们的主场放在周边的中东国家，比如沙特阿拉伯、阿联酋、阿曼、卡塔尔都承办过伊拉克国家队的主场比赛。 
　　但别看伊拉克到处流浪，他们的主场气氛却一点都不差。 
　　球场几乎坐满，不管是从伊拉克赶来来的球迷，还是本地球迷，他们都在为伊拉克加油助威。 
　　所以中国队在这场比赛的前三十分钟踢得并没有像大家想象的那样顺利。 
　　直到罗凯这个进球，才算是给中国队打开了局面。 
　　进球后的罗凯非常激动的挥舞拳头，然后他转身就看到胡莱，他指了指对方，什么话都没说。 
　　不过旁边的陈星佚可全都看懂了，他上去搂住胡莱：“小心啊，胡莱，你唤醒了一头雄狮！” 
　　“关我屁事！”胡莱把挂在他身上的陈星佚推开。 
　　被推开的陈星佚又笑嘻嘻地跑去搂罗凯，一搂上就贴上去贱兮兮地说：“我知道你小子最近状态为什么这么好！” 
　　罗凯看了他一眼，摇头：“你猜错了。” 
　　“我懂我懂，就当我猜错了吧！”陈星佚摇头晃脑，看得罗凯想给他一脚…… 
　　但他还是没有对陈星佚解释。 
　　他对李青青还放不下吗？ 
　　其实已经放下了。 
　　他如此努力真的不是为了踢给李青青看的。 
　　他只是想要让自己跻身球队的欧冠主力阵容，好堂堂正正站在胡莱的面前。 
　　真正和他交手一次。 
　　无论是电视机前的观众们还是兴奋的解说员贺峰，谁也没看出来罗凯和胡莱之间的小互动所代表的含义。 
　　※※※ 
　　丢球之后的伊拉克并不打算坐以待毙，尽管希望很渺茫，他们也还是要为世界杯出线而战。 
　　之前十二强赛五轮战罢，伊拉克一胜一平三负，仅积四分。 
　　目前排在第五名，距离前三名差距甚大——和第三名伊朗比起来，足足有六分的分差。 
　　不过十二强赛作为亚洲地区水平最高的足球赛事，自然也充满了各种意外和冷门。 
　　伊朗队就在刚刚结束的比赛中，客场被本小组实力最弱的泰国队0:0逼平。 
　　算是曝出了个冷门。 
　　有了泰国队的例子，谁也不敢说伊拉克就不能在接下来的十二强赛下半程把伊朗或者日本队拉下马。 
　　如果他们能够先在主场逼平……甚至是击败中国队，就能距离自己的目标更进一步。 
　　于是在比赛重新开始之后，他们孤注一掷般向中国队的球门发起了攻势。 
　　在上半场比赛结束前，确实重新夺回了控球优势。 
　　但是下半场开始之后，踌躇满志的他们却很快就遭到了当头一击。 
　　先是他们的射门被林致远扑住，紧接着林致远从地上起身，迅速把足球抛向前场。 
　　而此时伊拉克因为大举压上，后场空虚！ 
　　陈星佚刚过中线就接到林致远的手抛球。 
　　他没有停球，而是直接用头把足球往前顶，脚下不停，加速追上去。 
　　靠自己的速度甩开了伊拉克在这边的防守球员。 
　　伊拉克的球员们简直实惨……上半场吃罗凯的尾气，下半场看陈星佚的尾灯。 
　　不过这次陈星佚并没有像罗凯那样带着足球直捣黄龙。 
　　就在他带球杀到三十米区域时，对方的中后卫逼上来，在中路出现空当。 
　　陈星佚二话不说，起脚传中。 
　　周子经冲到前点带走了伊拉克剩下最后一名中后卫。 
　　刚刚跑到点球点附近的胡莱迎着飞来的足球高高跃起，一记狮子甩头！ 
　　足球在伊拉克门将的十指关前飞入球门！ 
　　“胡莱！漂亮！漂亮的头球！全场比赛第五十二分钟，中国队打出了一次犀利的反击，最终由陈星佚助攻胡莱扩大比分！中国队在客场2:0领先伊拉克！” 
　　贺峰很兴奋，虽然下半场比赛才刚刚开始没多久，可是罗凯和胡莱本场比赛的状态都这么好，让他对于中国队客场拿下伊拉克，充满信心。 
　　中国队距离一年后的世界杯越来越近了！ 
　　这批比四年前更加成熟的球员所组成的球队，最终能在那个舞台上演出什么样的大戏来呢？ 
　　还真是让他无比期待…… 
　　※※※ 
　　在胡莱进球之后，伊拉克球员们的士气遭到了沉重打击。 
　　接下来的比赛虽然他们也很努力，也很拼，可没有章法，全队思想也不统一，配合不到一起去。 
　　这一幕看的不少中国球迷唏嘘不已： 
　　这以前可是只能在国足身上看到的啊……现如今我们也能欣赏别人这么挣扎了！ 
　　最终凭借胡莱和罗凯的两个进球，中国队在客场2:0轻取伊拉克。 
　　十二强赛第六轮结束，中国队以十八分继续领跑积分榜。 
　　因为叙利亚主场被日本队3:1击败，作为第四名的他们和中国队的分差拉大到了十四分，在十二强赛还剩下四轮的情况下。无论是叙利亚还是伊拉克，都不可能再反超中国队。 
　　所以可以说中国队已经提前获得了小组前三，最起码确保了参加附加赛的资格。 
　　至于还能不能最终赢得两个直接晋级的名额…… 
　　从这个趋势来看，也没什么悬念。 
　　(本章完)

第1587章 既有惊雷响，也有春雨润无声
　　第1587章 既有惊雷响，也有春雨润无声三月份的国家队比赛日是两场比赛，打完客场和伊拉克的比赛，中国队返回国内备战和泰国的第二场十二强赛。 
　　泰国队刚刚逼平了伊朗队，士气正盛。 
　　其实他们已经基本上没有晋级世界杯的希望了，但这并不妨碍他们每场比赛都拼尽全力。 
　　因为对于泰国队来说，这就是他们的“世界杯”了。 
　　所以在赛前，中国队主教练豪尔赫·迪隆告诫队员们，不要因为晋级近在眼前，就放松警惕。 
　　到时候如果真的在主场被泰国队逼平，甚至是击败，那不仅面子上过不去，说不定还会影响到出线形势，让其他对手蠢蠢欲动。 
　　中国队没有让主教练迪隆多费心。 
　　在主场面对斗志昂扬的泰国队，中国队从比赛第一分钟开始就掌握了主动权。 
　　虽然泰国球员身材矮小，更加灵活，速度也快。 
　　但是在绝对实力差距面前，泰国队的特点并不能起到“扭转乾坤”的作用。 
　　毕竟要论速度的话，中国队也有速度快的球员。 
　　论技术，中国球员的技术也不差。 
　　中国球员的灵巧确实比不上泰国球员，但他们有身体力量上的优势。 
　　再加上主场作战。 
　　在全场中国球迷们的加油助威声中，中国队上半场就进了泰国队两个球。 
　　周子经用头球为中国队首开纪录。 
　　十分钟之后张清欢在禁区外突施冷箭，扩大领先优势。 
　　丢了两个球的泰国队试图反扑，但是在自己的主场，中国队牢牢掌控着比赛的节奏，没有给泰国队翻身做主的机会。 
　　上一场十二强赛，泰国队0:0战平伊朗。 
　　那是因为他们首先主场作战，其次大巴车停得好，最后将0:0的比分成功保持到七十分钟之后，伊朗就自己急躁了，有机会都把握不住。 
　　现在这样的优势条件全都不存在，泰国队想要翻盘比登天还难。 
　　下半场双方易边再战，中国队依然牢牢占据上风，拒绝一切意外情况出现。 
　　胡莱在第六十二分钟接周子经的头球摆渡，破门得分，为中国队锁定胜局。 
　　他在进球之后三分钟就被迪隆换了下去。 
　　三球领先也确实不需要他一直留在球场上威慑对手。 
　　还是要给其他人更多出场机会。 
　　不仅仅是胡莱被提前换下。 
　　陈星佚和张清欢都被随之换下。 
　　在比赛还剩下十五分钟结束的时候，迪隆就用光了手上的所有换人名额。 
　　开始让替补球员上场练兵了。 
　　同时也让旅欧球员能够获得更多休息。 
　　胡莱、张清欢和陈星佚都是各自球队的绝对主力，打的比赛多，需要更多的休息时间——如果不是规则不允许，迪隆甚至打算把所有留洋球员全都换下来，用国内球员来对付泰国队，看看两者的实力差距有多大。 
　　随着三名主力先后被换下，就连中国球迷们都认为这场比赛也就这样了，比分不会再发生什么变化。 
　　哪想到在第八十七分钟的时候，位置前提到前锋位置上的罗凯抓住泰国队无心恋战的心理，在禁区里抢点头球破门。 
　　将比分定格在了4:0上。 
　　“罗凯！好球！在所有人都以为比赛将会以这样的比分结束时，他却还在追逐进球！4:0！中国队主场大胜泰国队！这是罗凯他最近连续四场比赛的进球，状态真是好到爆棚！” 
　　解说员贺峰开心地说道。 
　　主场的中国球迷们更开心，他们在看台上齐声唱起了那首“第二国歌”： 
　　“五星红旗迎风飘扬——！胜利歌声多么响亮！！” 
　　当歌声响起的时候，本来后倚靠在椅子上的迪隆坐直身子，侧耳倾听。 
　　随后他笑着对身边的翻译于金涛说： 
　　“听呐，于！胜利的歌！” 
　　于金涛笑着说：“是啊，胜利的歌！” 
　　※※※ 
　　打完和泰国队的比赛之后，十二强赛已经战罢七轮。 
　　在这七轮比赛中，中国队全部获胜，目前积二十一分排在第一。 
　　日本队积十六分排在第二。 
　　伊朗十四分紧随其后。 
　　在十二强赛还剩下三轮的时候，形势已经彻底明朗。 
　　中国队、日本队和伊朗队这三支球队将伊拉克、叙利亚和泰国远远甩下，两个直接晋级名额肯定将在这种三支球队中诞生。 
　　唯一的悬念就看是谁去踢附加赛了。 
　　中国队的可能是最小的。 
　　接下来只需要等到六月份，第八轮十二强赛踢完，中国队很有可能就提前杀入世界杯决赛圈了。 
　　如果真是如此，那将是中国足球冲击世界杯的历史上最顺利的一次。 
　　以前中国球迷们做梦都不敢想的事情，却正在变成现实。 
　　在这个不可思议的过程中，中国足球从2015年开始的深化改革，打下了基础。 
　　而起到关键作用的还是留洋球员们。 
　　本次十二强赛中为中国队进球的球员全都是留洋球员。 
　　他们在欧洲训练比赛之后，进步明显，已经和国内球员拉开了不小的差距。 
　　他们的表现，尤其是胡莱这个“榜样”，又激励着更多的中国国内年轻球员出国深造。 
　　就在这次十二强赛之后，国内传来消息，安东闪星的年轻后腰欧洋瑾将在夏季转会窗口开启后，正式转会苏超豪门克劳德游侠。 
　　他也是中国国家队第九名留洋球员。 
　　但其实出国踢球的远不止这九个人。 
　　比如正在法兰克福白鹿青年队踢球的秦七，虽然没有入选国家队，但早已经进入了国少队和国青队。 
　　不少中国球迷们都在关注这位“名门之后”在欧洲的成长，期待他的未来，身披中国国家队的战袍，出现在世界杯的舞台。 
　　这些是大家所熟悉的，此外还有一些广大中国球迷们不熟悉不了解的留洋球员。因为加盟的不是欧洲主要联赛，在舆论场中几乎没有什么声量，也不引人注意，无人关注。 
　　他们中有人是受到了胡莱等人的鼓舞。 
　　有的则是觉得在国内发展前途有限，所谓“树挪死人挪活”，想要出去见识见识，搏一个更广大的前程。 
　　这也得益于以胡莱为代表的中国球员们在欧洲足坛表现出色，打开了中国球员的知名度，立起了中国球员的口碑，才有欧洲俱乐部愿意考虑引进中国球员。哪怕不是中国国脚，但胜在价格便宜。 
　　和当初胡莱他们出国留洋的轰轰烈烈不同，现在有更多的中国球员以各种方式出国踢球，却显得悄无声息。 
　　但这并不代表他们这些走出去却没有踢上主流联赛的球员是没有意义的。 
　　※※※ 
　　当胡莱他们这些留洋球员踢完十二强赛，从国内乘坐飞机返回俱乐部时，有数百名热情的中国球迷专门聚集在机场航站楼，为他们送行。 
　　这一幕出现在电视新闻、网络短视频、社交网络上，引起了不少人的关注和热议。 
　　而在热闹喧嚣的人群外，在同一个时间，同一座机场。可能就有人短暂驻足停留，向那些热情的球迷们投去羡慕憧憬的一瞥后，再匆匆离开，拖着行李向国际出发的安检口走去。 
　　或者是为了追逐自己心中的足球梦想，或者是为了更现实的原因，怀揣着忐忑又兴奋的心情，踏上飞往国外的航班。 
　　就仿佛蒲公英的种子，被风一吹，散落天涯。 
　　有很多可能最终落在水泥地、柏油马路……等不适合生长的环境。 
　　但总有一些会落在合适的地方，然后在某个时刻，破土而出。 
　　等待成熟后再来一阵风，把它们的种子吹到更远的地方。 
　　就这样仿佛接力一般，在田间、路边……一切可以生长的地方默默生长、成熟、开、繁衍着。 
　　有朝一日，当你向山野投去目光时，就会看见漫山遍野黄灿灿的。 
　　它们在风中摇曳，好像在对你点头致意。 
　　你不知道它们为了出现在伱的视野里，走过了多远的路，经历了多少风吹雨打。 
　　你甚至连这些小黄叫什么名字都不知道，但不妨碍你看到这一幕后，由衷地感到开心。 
　　那是一种在看见勃勃生机之后，源自人类心灵深处的喜悦与悸动。 
　　(本章完)

第1588章 三支球队一台戏
　　第1588章 三支球队一台戏 
　　“梅利！梅利！噢！哇！我的天呐！梅利！天神下凡！他竟然……他真的！太了不起了！我的上帝啊！从国家队回到俱乐部的他一点疲惫都没有，甚至还如此凶猛！fifa病毒？不存在的！”伴随着解说员桑切斯语无伦次的解说，是镜头中梅利狂奔的身影。 
　　以及王冠球场震耳欲聋的欢呼。 
　　在球场顶部大屏幕上，显示着实时比分。 
　　9:0 
　　在全场比赛的第八十九分钟，马德里国王主场九球领先对手皇家维尔瓦。 
　　同时电视转播画面中也打出了现在的比分。 
　　马德里国王9:0皇家维尔瓦 
　　在“马德里国王”的下面出现了全部九个进球的时间和进球者。 
　　因为信息太多，将字幕下方的屏幕区域挤得密密麻麻，简直能让密集恐惧症患者报警。 
　　塞拉多斯：21 
　　梅利：29、34、36、61、89 
　　杜杜：49 
　　丰塞卡：55 
　　范登贝格：81 
　　“梅利这场比赛完全打疯了，真是可怕！”就连贺峰都对梅利的表现五体投地，心服口服。 
　　“七分钟内上演帽子戏法，也是西甲联赛最近二十五年来的最快帽子戏法纪录了！还有单场五球，这是他职业生涯第一次在比赛中独中五元！他本赛季的西甲联赛进球也有二十九个，马上逼近三十球大关……老实说，梅利确实很强。如果不是本赛季的胡莱更强，只怕梅利就要拿到联赛金靴了……” 
　　颜康却在旁边笑着调侃道：“看来输掉国家德比，对梅利的打击很大啊！” 
　　在梅利表现如此疯狂的背后，却是上轮联赛马德里国王在客场1:2不敌加泰联。 
　　无论是在球队成绩还是个人表现上，梅利都输给了卡邦卡——梅利一球未进，卡邦卡却送出两次助攻，导演了加泰联的胜利。 
　　那场比赛后，梅利垂头丧气双手叉腰的身影和远处振臂高呼庆祝胜利的卡邦卡同框，这张照片意味深长。 
　　国王输掉这场比赛后，他们的联赛排名也被加泰联反超，从第二名跌至第三。 
　　而加泰联则升至第二。 
　　赛后的梅利·巴内加备受批评。 
　　就连马德里的媒体都罕见批评梅利在这场国家德比的大部分时间处于消失中，在球队需要他的时候，他却没有能够挺身而出。 
　　至于加泰罗尼亚地区的媒体不仅批评的更狠，而且还更损。 
　　“……梅利在和卡邦卡的比拼里全面落后！圣家大球场之夜，巴西人星光璀璨，阿根廷人卑微如尘土！” 
　　“如果只看这一场比赛的话，一定会让人感到疑惑——梅利·巴内加究竟是怎么能和肯多尔·卡邦卡相提并论的？” 
　　“梅利确实在联赛中进了二十四个球，仅次于胡。但那又怎么样？这些球大多数都是在对阵弱队的时候进的，在强强对话中，梅利几乎没占到便宜！” 
　　“对于梅利和国王来说，进入二月份他们仿佛就集体迷失了一样。先是客场2:4不敌海盗，将联赛榜首拱手让出，接着又在第二十五轮被皇家卡特洪逼平，从而让加泰联把和他们的分差缩小到了两分。如今在和加泰联的直接对话中败下阵来，连联赛第二都保不住，简直是一路向下滑……” 
　　…… 
　　这些还只是正规媒体上面的评论。 
　　至于网络上球迷们的言论，就更没下限了。 
　　如果梅利也去参加“油管”上流行的明星读评论活动，只怕会当场脑溢血发作，一命呜呼…… 
　　最倒霉的是，“国家德比”打完之后，紧接着就是两场国家队比赛，距离下一轮西甲联赛还有两个星期的时间。 
　　于是在这两个星期时间里针对梅利的“网暴”就没停过。 
　　哪怕他在阿根廷国家队也没逃过这一劫，被人拿着放大镜挑刺。 
　　如果没有国家队比赛的话，他可能只需要忍受一个星期，就可以在下轮联赛中爆发为自己正名。 
　　现在他得多被喷一个星期的时间…… 
　　于是就带着积攒了两周的双倍怒气，梅利在主场迎战皇家维尔瓦的比赛中爆发了，他大开杀戒。 
　　尽管在比赛的头六十分钟时间里，就已经完成了“大四喜”，他却还是没放弃继续进球。 
　　在前场每个机会他都要去争一争，全力以赴拼到最后。 
　　这样不知疲倦的奔跑最终让他在第八十九分钟收获了本场第五球。 
　　梅利很明显是受到了输给卡邦卡的刺激，所以颜康才有这么一说。 
　　闻言贺峰笑起来：“哈，本赛季的欧冠四分之一决赛有好戏了！” 
　　欧冠四分之一决赛，马德里国王和加泰联抽到一起，“国家德比”将继续在欧冠中上演。 
　　梅利肯定要在欧冠中一雪前耻。 
　　而卡邦卡也不可能认输投降。 
　　双方之间的对决堪比火星撞地球。 
　　欧足联真是掌握了流量精髓，知道什么样的比赛最受瞩目。 
　　这要是把马德里国王和北伦敦流浪者抽到一起，那还有什么看头？ 
　　※※※ 
　　和梅利的爆发比起来，另外两支豪门的比赛就显得平淡多了。 
　　马德里海盗在客场2:0击败排名倒数第一的莫利莱斯，胡莱在第四十分钟抓住了对方后卫的失误，打进一球。 
　　连续二十五轮联赛进球。 
　　在那条从未有人走过的路上，他又挣扎着向前多走了一段距离。 
　　上轮联赛2:1击败马德里国王的加泰联，本轮联赛同样客场作战，对手是萨米尔体育。 
　　打完国家队比赛回来的卡邦卡状态平平。 
　　最后加泰联还是靠中后卫保罗·福琼在角球中头球破门，才险胜对手。 
　　不管过程如何，三支球队都拿到了三分。 
　　由于西甲联赛最终排名看的是同分球队的相互战绩和对战净胜球，所以总净胜球其实没太大意义，在比较排名时起不到作用。 
　　本赛季西超三雄只有马德里海盗和加泰联还有一场比赛没踢，其他的都踢完了。 
　　尤其是马德里国王，他们和加泰联、马德里海盗的比赛都已经结束，如果他们和那两个竞争对手同分，就可以通过之间的对战成绩来推断出他们的最终排名。 
　　马德里国王对加泰联还是占优势的。 
　　虽然他们刚刚在上一轮联赛客场1:2输给了加泰联，可是在联赛第九轮，他们却主场3:1赢了加泰联。双方交锋战绩都是一胜一负，打平的情况下比较互相对战时的净胜球，这方面马德里国王就占优了，总比分他们4:3领先于加泰联，净胜球多一个。 
　　所以如果马德里国王最后和加泰联同分排在联赛前两名，就可以利用这一个球的优势击败加泰联，赢得联赛冠军。 
　　不过这事儿不能说完全没有可能，只是可能最后能够派上用场的几率不高…… 
　　或者说是用来和加泰联竞争联赛亚军。 
　　马德里国王想要赢得了联赛冠军，马德里海盗才是他们面前要翻越的大山。 
　　而在本赛季他们两队的交锋记录中，马德里国王就处于下风了。 
　　战绩上倒都是一胜一负——联赛第三轮，马德里国王主场2:1击败海盗；联赛第二十二轮，马德里海盗反过来在主场4:2击败了国王。 
　　如此一来又进入了要比较双方对战净胜球的阶段。 
　　这就很明显，是马德里海盗更占优，他们总比分是5:4领先国王，净胜球比国王也多一个。 
　　如果两队真要同分竞争联赛冠军的话，马德里国王输定了。 
　　所以如果国王想要夺冠，就必须在积分上压过海盗。 
　　只是现在目前海盗积七十八分排在第一名，马德里国王七十三分排第三。 
　　两队差了五分。 
　　顶级豪门之间的较量，有些时候胜负也就是在一两分之间。 
　　五分的差距已经可以说是很大了。 
　　最有可能和海盗之竞争联赛冠军的其实是加泰联。 
　　而且两支球队还有一场较量没踢呢。 
　　联赛第三十七轮，也就是倒数第二轮，马德里海盗主场迎战加泰联。 
　　到时候很有可能和上赛季一样，这场比赛将决定联赛冠军的归属。 
　　※※※ 
　　四月三日，联赛第三十轮，西超三雄继续赢球。 
　　马德里国王2:0击败瓦莱罗，加泰联4:0大胜腓尼基人，马德里海盗2:0击败塞巴斯蒂亚。 
　　四月七日联赛第三十一轮。 
　　马德里国王3:0完胜艾赫尔，加泰联2:1击败塞维利亚航海家，马德里海盗客场3:1战胜马拉加竞技。 
　　值得一提的是，胡莱在这两场比赛中都有进球，其中对阵塞巴斯蒂亚进一球，对阵马拉加竞技梅开二度。 
　　他的赛季联赛进球数已经升至四十六个。 
　　距离博彩公司给他开出的最高赔率的选项“五十球以上”，还差四球，而联赛还有七轮。 
　　此外他连续二十七轮联赛进球。 
　　博彩公司已经不开胡莱的连续进球纪录会在多少轮终结这样的盘口，而是另辟蹊径，开盘赌本赛季哪支球队能够终结胡莱在联赛中的连续进球势头。 
　　联赛还剩下七轮，也就总共有七个候选球队。 
　　按照对阵先后排序，分别是科维特竞技、艾赫尔、皇家卡特洪、比斯开竞技、图里亚斯、加泰联和皇家维尔瓦。 
　　这其中加泰联实力最强，赔率却反而相对比较高。如果彩民们押中加泰联，就容易赢得比较多。 
　　说明博彩公司并不看好他们在联赛第三十七轮阻止胡莱进球。 
　　一方面是博彩公司认为胡莱有可能在遇到加泰联之前就停下进球脚步了，毕竟到那时他已经连续三十二轮进球了……这未免过于惊世骇俗。 
　　另外一方面则是因为博彩公司分析加泰联和胡莱的过往战绩，很容易就能得出“遇到加泰联胡莱反而更容易进球”的结论。 
　　堂堂欧洲豪门加泰联，就这样被看扁了…… 
　　但没人说博彩公司这赔率开得不对。 
　　因为事实确实如此，胡莱踢了四次加泰联，一共打进九个球，简直堪称“加泰联杀手”。 
　　唯一对加泰联有利的条件可能就是第三十七轮联赛是马德里海盗主场。 
　　而胡莱唯一一次对阵加泰联的比赛没有进球，恰恰就是在主场——上赛季联赛第十九轮，马德里海盗主场0:0和加泰联握手言和。 
　　那场比赛胡莱首发出场，打满全场九十分钟，却没能破门。 
　　不过那场比赛的重要性其实和接下来的联赛第三十七轮没得比。 
　　考虑到胡莱本赛季的状态，以及到时候争冠关键战役的附加属性，上赛季的这场交锋就失去了参考价值。 
　　博彩公司也因此开出赔率不看好加泰联阻止胡莱进球。 
　　当然，更大的可能是胡莱在遇到加泰联之前就已经结束了连续进球的疯狂之路。 
　　(本章完)

第1589章 “东川中学德比”
　　第1589章 “东川中学德比”罗凯走到飞机舱门时，稍微停顿了一下，他站在舷梯上，看了一眼远处马德里国际机场的航站楼。 
　　这不是他第一次来这座城市，但确实是很少来——上一次来还是因为参加马德里奥运会，那已经是五年前的事情了。 
　　那个时候的他对于来到这座城市之后，所发生的事情有着许多憧憬。 
　　现在的他也有憧憬。 
　　但五年前和五年后所憧憬的内容却并不相同。 
　　五年前他渴望在那个女孩子面前出人头地。 
　　五年后他却更渴望在球场上和胡莱一较高下，这种较量是纯粹的，不掺杂其他条件的。 
　　他可不会再像以前那样，跑去给胡莱说：“如果我赢了你，就把李青青的微信号给我”这种傻话了。 
　　这一次就算他赢了胡莱，也和李青青没有任何关系。 
　　他就是单纯想要击败胡莱而已。 
　　罗凯在舱门口的突然停顿，让跟在他身后的队友里卡多·巴利亚有些奇怪： 
　　“怎么了？” 
　　“看晚霞。”罗凯指着远处西边的天空。 
　　那里的天空呈现出一种梦幻的玫瑰色，确实很美。 
　　但这一幕对于里卡多·巴利亚来说，也不是什么稀奇的场景。 
　　只要天气好，肯抬头，总是能够看到这种颜色的天空的。 
　　“确实很美，罗。但你把我堵在门口了。”于是巴利亚提醒他。 
　　“啊，抱歉。”罗凯这才侧身让了一下。 
　　巴利亚伸手揽住他的肩膀：“走。” 
　　和他一起走下了舷梯。 
　　※※※ 
　　“今天傍晚，参加欧冠四分之一决赛的特拉梅德全队乘坐飞机抵达了马德里国际机场……晚上他们出现在海盗公园球场，进行赛前的适应场地训练……” 
　　电视中正在播放和欧冠有关的晚间新闻。 
　　电视机前，一个少年对他的父母说道：“我要看‘东川中学德比’！” 
　　旁边当爹的一头雾水：“什么‘东川中学德比’？” 
　　少年指着电视机屏幕说道：“哎呀！就是这个！” 
　　爸爸一看：“这不是‘中国德比’吗？” 
　　“我们队友都在说，罗凯和胡莱都在东川中学踢过球，这是两个东川中学校友之间的较量，所以应该是‘东川中学德比’。” 
　　爸爸还没再说什么呢，旁边的妈妈就开口了：“看什么看！凌晨两点四十五的比赛，你看完球还去不去上学了？” 
　　电视屏幕上正打出本场比赛的转播时间： 
　　4月11日 
　　星期3 
　　02:45 
　　爸爸也点头赞同了妈妈的意见：“就是，时间太晚了……” 
　　见父母都不同意，孩子就急了：“可这是我们教练布置的作业！” 
　　一听见“作业”这个关键词，两位家长的抵触情绪稍减。可很快理智又重新占据了上风，当妈的很疑惑地反问：“真的？” 
　　“当然是真的！我们胡指导说了，让大家观看比赛直播，同时还要写一份赛后的感想……” 
　　夫妻两人对视一眼，都觉得这事儿不太对劲。 
　　随后妻子又问：“伱们胡教练真这么说了？” 
　　“他给王教练说的，说要让我们看比赛，再写观后感。” 
　　“那就奇怪了，为什么你们教练没在群里通知？这种事情不应该给爸爸妈妈说得吗？”旁边的丈夫感到疑惑。 
　　“可能是因为还没到时间吧，明天晚上才是比赛呢，明天放学群里就通知了。” 
　　见孩子说的如此理直气壮，一点都没有撒谎的心虚。 
　　就连父母都心生疑惑了——难道还真有这样的作业？ 
　　可是，哪有让孩子熬夜看球的家庭作业？ 
　　凌晨两点四十五的比赛，看完都几点了？四点半了吧？ 
　　还睡不睡觉？ 
　　白天还上不上学？ 
　　总不能去学校补觉吧？ 
　　小孩子正在生长发育的时候，睡不好觉会影响到长个子的，还影响学习。 
　　小学足球教练不可能做出这样的事情来吧？ 
　　见父母们似乎不相信，孩子又继续说道：“胡教练是胡莱的爸爸啊，他让我们看比赛支持他儿子，不是很正常吗？” 
　　妈妈还是觉得这事儿很奇怪，于是她拿起手机：“行，我在群里问问胡教练。” 
　　※※※ 
　　胡立新放下手机，一脸无奈地朝着妻子苦笑。 
　　“怎么了这是？今天你微信都炸了……”谢兰也很吃惊。 
　　就在这半个小时里，丈夫的手机微信响个不停，全都是家长给他发来的。 
　　作为校队的总教练，他有好几个群，是学校里各年龄段球队的家长群。 
　　有什么事情，比如训练和比赛通知、游学活动，他都会在群里通知家长们。 
　　家长们有什么问题也会在群里询问他。 
　　不过这么热闹的场景在最近两年已经很少了，只出现在有新家长进群时。 
　　今天晚上，却像是开集体大会一样，好几个群的消息响个不停。 
　　以至于谢兰被炒得脑壳痛，胡立新只好拿着手机到阳台上去回信息。 
　　等他回来已经是半个多小时之后的事情了。 
　　面对妻子的抱怨，胡立新只能报以苦笑：“是校队的家长，都在问我是不是给孩子们布置了半夜看欧冠比赛的‘家庭作业’……” 
　　“半夜看欧冠的家庭作业？你真布置了？” 
　　“我神经病我布置这种家庭作业！”胡立新没好气地说道。“当然是假的！” 
　　“可问题是怎么会有那么多孩子都说是你布置的作业？” 
　　“因为有人造谣。” 
　　“啊？造谣？！”谢兰被吓得声音都高了八度，“是谁啊？有人整你吗，老胡？” 
　　“不是不是，没那么夸张。”胡立新连连摆手，“我知道是谁了。” 
　　“谁啊？” 
　　“还能是谁？熊家辉。” 
　　“嗐，是那熊娃儿啊！”谢兰一下子不意外为什么会造成这么大动静了。 
　　※※※ 
　　熊家辉低眉顺眼地站在胡立新的面前，认错的态度很诚恳。 
　　但胡立新却不会再被这熊孩子给骗了。 
　　因为之前每次他闯了祸，都是这个样子。 
　　如果只看他这个样子，一定会让人以为熊家辉是一个老实的不能再老实的孩子，怎么可能做出把人气得七窍生烟的事情来？ 
　　实际上，熊家辉平时也不是那种特别活泼的孩子。和大家在一起，他很容易被人忽视掉。 
　　他沉默寡言，低头佝偻的样子并不引人注目。 
　　但肚子里的坏水儿可一点都不少。 
　　对于这样的人，有一个词形容的很精确： 
　　“蔫儿坏” 
　　简单来说，熊家辉就是这么一个“蔫儿坏”的孩子。 
　　正是他一手导演了昨天晚上各年龄段球队群的“大骚乱”。 
　　“说吧，你为什么要给队友说是我布置了让你们熬夜看球的‘家庭作业’？” 
　　熊家辉怯怯地小声说道： 
　　“我……我想看欧冠……” 
　　“你想看你就出了这么一个馊主意？你不知道家长都在群里，有什么事情一问就能找到我？”胡立新被气乐了。 
　　“我哪儿知道有这么多人知道……我最开始就只是p了个胡指导你给王教练的聊天记录……我就是拿给我妈老汉儿看的，”熊家辉还挺委屈的，“哪想到被邹宇泽那个瓜娃儿看到了，还到处说！胡指导，都怪邹宇泽那个大嘴巴！他才是闹这么大的罪魁祸首！” 
　　他大声嚷嚷起来，似乎真的一切都怪邹宇泽一样。 
　　“邹宇泽我当然会找他，现在先说你的问题。知道错了没？” 
　　“知道了……”熊家辉不复刚才的激动，重新耷拉着脑袋，有气无力地说道。 
　　胡立新当然知道这小子的话都不能信，他嘴巴上说知道了，保证下次肯定还犯。 
　　要是搁以前，胡莱犯了这样的错，他才不会这么耐心和他讲道理呢，直接一巴掌拍过去了。别人的孩子虽说不能打，也少不了一顿吹风机式的咆哮。 
　　现在他的性格改变了许多，不像以前那么偏执和易怒了。 
　　所以面对这个熊孩子，胡立新依然语气平和地问道：“你真想看特拉梅德和海盗的欧冠比赛？” 
　　熊家辉使劲点头：“想看！” 
　　“简单啊，一会儿训练的时候你去给所有被你骗了的队友道歉，要真诚的道歉。然后这周末的比赛你就别想出场了。能接受不？” 
　　胡立新说完就看着眼前的孩子。 
　　周末有一场很重要的比赛，是孩子们期待已久的，熊家辉自然也在其中。 
　　现在胡立新就想看看熊家辉这孩子究竟有多想看那场欧冠。 
　　熊家辉并没有马上答应，他也显得很挣扎。过了好一会儿才抬起头来问胡立新：“胡指导是不是我接受了，你就让我妈老汉儿同意我看比赛？” 
　　“直播肯定是不行，时间确实太晚，不适合你们小学生。但总之我肯定能让你看上比赛。” 
　　又天人交战了一会儿后，熊家辉咬牙点头：“我答应，胡指导！不出场加道歉！” 
　　胡立新见状微笑道：“很好。抽一天训练的时间，你们五六年级的一起看比赛重播。” 
　　熊家辉有些失望：“我就知道……” 
　　“怎么？重播不行啊？”胡立新反问，语气稍微严厉起来。 
　　熊家辉练练摇头，但也还是提出了小小的意见：“重播的话，我在看之前就知道结果了，胡指导……” 
　　“你可以把耳朵堵上，不打听不关注嘛。怎么不被剧透是你的事儿，我只管让你看到比赛。” 
　　胡立新说完挥挥手，不再和这小孩子纠缠：“行了，回去吧。记得下午的训练上给大家道歉啊。” 
　　“我保证！”熊家辉鞠躬之后，扭头一溜烟跑了。 
　　看着他的背影，胡立新笑着摇了摇头。 
　　用一场欧冠上的“中国德比”来增加孩子们对足球的兴趣和热爱，倒也是一个不错的主意…… 
　　(本章完)

第1590章 可用
　　第1590章 可用 
　　“嗨，罗凯。你知道不，网上都说咱们这场比赛是‘东川中学德比’呢！”在海盗公园球场的球员通道里，胡莱捂着嘴巴，和站在特拉梅德队伍中的罗凯聊着天。 
　　罗凯扯了扯嘴角：“什么玩意儿……” 
　　“但我觉得还挺带感的。就是不知道咱们学校是不是又会在学校大门上挂横幅了……” 
　　“翟校长退休了。” 
　　“啊？”胡莱有些意外。 
　　“你不知道？”罗凯奇怪地看着他。 
　　“我知道翟校长退休了。” 
　　“那你惊讶个屁啊。” 
　　“啧，我是没想到伱竟然也会关心我们学校的事情。我还以为你都忘了自己是东川中学的学生呢。” 
　　“我可是回学校去看过的。”罗凯没好气地说。 
　　“说的我没回母校去看望过大家伙儿似的……”胡莱冷哼道。“老校长虽然退休了，但并不妨碍他留下来的优良传统被学校继承下来嘛。” 
　　罗凯没接话。 
　　两个人之间突然就冷场下来。 
　　归根结底，他们俩真不算朋友，关系也绝对谈不上好。 
　　强行尬聊了这么久，已经很不容易了。 
　　要不是网络上关于两个人关系为什么不好的猜测越来越多，越来越盛，胡莱怕把李青青给扯进来，他才不会在万众瞩目的比赛上，利用赛前机会做点儿掩饰呢。 
　　他就是希望赛后媒体纷纷报道他和罗凯两人在赛前相谈甚欢，屁事儿没有。所有网络上关于他们不和的传言都是假的！大家不信谣不传谣，不要再继续讨论这个问题了，让所有疑问都止于此…… 
　　果然，解说这场比赛的贺峰和颜康看到这一幕，就说道：“在比赛开始前，胡莱和罗凯两个人一直在聊天。虽然他们遮住了嘴，不知道在聊什么。可是看他们生动的表情，显然并不是在敷衍了事……” 
　　颜康笑道：“谁说他们两个人关系不好的？可能他们的关系确实不如曾经在闪星一起踢球的队友关系更好，但也绝对不差。” 
　　胡莱听不见解说员们都说了些什么，但他估计这逢场作戏作的差不多了。 
　　于是他拍了拍罗凯的肩膀，准备完成最后一个步骤：“行吧。一会儿我们场上见。” 
　　罗凯点点头，很认真地说道：“场上见。” 
　　刚刚转身要走的胡莱有些奇怪地回头看了一眼罗凯，因为他听见刚才罗凯的声音发生了变化，语气声调一下子降了下去，显得更加深沉…… 
　　罗凯见胡莱突然不走了，奇怪地问：“怎么了？” 
　　“没什么，就是觉得……你刚才全程都在敷衍，唯独这句没有。” 
　　罗凯微微一笑，却没有说话。 
　　胡莱摇着头转身离去。 
　　看着他的背影，罗凯在心里默默地说： 
　　因为你不知道这一刻我等了多久，又付出了多少！ 
　　为了能够在这场比赛中首发出场，罗凯在之前的每一场比赛都拼尽全力。 
　　从欧冠八分之一决赛次回合对都灵公牛的进球开始，他在各项赛事中连续四场比赛都有进球。 
　　打完国家队比赛回到俱乐部的他也非常拼命，三场联赛中两场首发，一次替补，送出了一个助攻。 
　　从国家队比赛回来之后的表现虽然不如之前，但他凭借自己每次出场都拼尽全力的比赛态度，还是赢得了在本场欧冠中首发的机会。 
　　他不会把这场比赛当做是之前所有努力的终点，而是当做迈向一个更高台阶的起点。 
　　想要彻底征服主教练，他需要的可不仅仅是某几场比赛的爆发，更要有持续长久稳定的发挥。 
　　看看胡莱吧，他为什么能够每到一支球队，都迅速赢得主教练的信任？还不是因为他能够保证续航，让那些精彩表现不再是灵光一现。 
　　罗凯虽然不喜欢胡莱，却也要承认在这方面胡莱做得比自己好。 
　　※※※ 
　　“他们果然针对巴利亚防守……” 
　　在客队教练席前，特拉梅德的助理教练科恩·梅尔伯尼对身边的主教练凯文·洛克说道。 
　　比赛已经开始了二十分钟，主场作战的马德里海盗占据上风，是优势方。 
　　而特拉梅德基本上处于守势，只能打打防守反击。 
　　反击的时候特拉梅德也是在左边路发力，因为葡萄牙超级天才里卡多·巴利亚在这边。 
　　只是特拉梅德在左边路的推进并不顺利。 
　　马德里海盗很明显针对里卡多·巴利亚做出了防守布置，在防守的时候重心基本上都在向右边路倾斜。 
　　尤其是卡马拉。 
　　他利用自己的速度频频回撤防守巴利亚，两个人缠斗在一起，虽然巴利亚未必处于下风，却极大地消耗了他的精力，让他在进攻端的威胁下降不少。 
　　再加上马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔并不像左边后卫伊翁·马丁内斯那样，喜欢频频插上进攻，这对防守是有利的。 
　　里卡多·巴利亚虽然在本赛季是特拉梅德队内和英超联赛的双料头号射手，可是他的场上位置依然是个左边锋，他还是更喜欢在边路活动，而不是跑到中路去当中锋。 
　　防守起来相对来说要容易一些。 
　　在巴利亚进入三十米区域之前，只需要卡住边路就行——巴利亚在那之前都是在边路活动的，只是在进入三十米区域之后才会向中路内切靠拢。 
　　“这不意外。以巴利亚现在的风头，不被他们针对是不可能的。”主教练凯文·洛克表情平静，语气不疾不徐地说道。 
　　“就让我们看看罗在和他的中学同学重逢之后，能有多兴奋吧。” 
　　和所有人猜测的不太一样，大家都以为特拉梅德会在这场比赛中充分利用里卡多·巴利亚的个人能力，来威胁马德里海盗的球门。 
　　但其实对右边路的罗凯，特拉梅德战术是一样重视的。绝对没有说牺牲右边路，倾全队之力主攻左路的意思。 
　　虽然看起来在比赛开始之后，特拉梅德确实是主打左边…… 
　　那不过是一种试探。 
　　如果马德里海盗没有针对里卡多·巴利亚做出防守安排，那么就可以顺势在左边路发动猛攻。 
　　可如果马德里海盗针对里卡多·巴利亚，就像现在这样，那特拉梅德也可以把进攻转向另外一边。 
　　这种转向是设置好的，而不是临时起意，所以不用担心效果不好。 
　　当然，能够让特拉梅德教练组愿意在欧冠这么重要的比赛中信任罗凯，和他自己的表现也是密不可分的。 
　　※※※ 
　　场面上更占优的马德里海盗在右边路防住了特拉梅德的一次进攻之后，发动反击。 
　　他们通过中场的运转，很快把足球输送到前场。 
　　然后武科维奇把足球交给了凯里。 
　　在从中场到前场的过渡中，送出最后一传的人，大多数时候都是马克西·凯里。 
　　因为他出色的技术配合上天才般的想象力，总能传出一些让人匪夷所思的球。 
　　就比如现在，当武科维奇把足球传给他的时候，他没有停球而是直接用脚后跟把足球磕向身后。 
　　足球便从上抢的特拉梅德队长康纳·柯克身边蹿了过去。 
　　胡莱主动回撤，抢在特拉梅德中后卫斯科特·威尔逊之前接到球。 
　　不过他也因此变成了背对进攻方向。 
　　这并没有难到胡莱，他把足球传回给前插的凯里。 
　　传完球后他再迅速转身往禁区里插，做接应状。 
　　凯里没有选择把足球再传回给他，而是利用他带走威尔逊的机会，起脚射门！ 
　　足球贴着草皮反飞向球门，绕过门将汤姆·沃克尔的十指关……和门柱，最后飞出了底线！ 
　　“哎呀！凯里！差之毫厘！太可惜了！” 
　　在解说员和现场球迷们的惊呼声中，马克西·凯里只是微微仰了下头。 
　　逼王时刻注意表情管理，就算这个球很遗憾，也没有表现的特别夸张，仿佛一个感统失调的小孩子。 
　　倒是旁边的队友们显得比他更激动——胡莱直接双手抱头了，然后仰天长叹。 
　　如果只看他这个动作，还以为这球是他射的呢…… 
　　※※※ 
　　马德里海盗的进攻没有破门，特拉梅德获得球门球机会。 
　　罗凯这场比赛打的是右边锋，但他并没有站在右边的边线上。 
　　因为特拉梅德的阵型站位是更靠左的，所以他也跟着左移，现在的位置都快到中圈了。 
　　他在回头密切留意门将沃克尔的动向。 
　　如果对方要把球传过来，自己就得做好接球准备。同时他也要观察周围的情况，把马德里海盗球员和自己队友的位置都确认一下。 
　　这样当足球飞过来时，他就可以更高效的处理球，而不用停球之后发现自己陷入了包围圈和死胡同里。 
　　汤姆·沃克尔摆好足球之后，抬头看前方，里卡多·巴利亚在向他举手要球。 
　　特拉梅德的阵型很明显向左倾斜，于是马德里海盗的球员们也都更靠右，这样一来他们的左路，特拉梅德的右路就出现了大量的空当。 
　　于是沃克尔助跑之后大脚长传，把足球踢向了右路。 
　　罗凯望着向自己飞来的足球，判断到足球落点之后，背对进攻方向后撤移动。 
　　接着他跳起来和马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯争顶。 
　　他先顶到了球！ 
　　足球被他甩向中路，给在中路接应自己的前锋帕普·博内特。 
　　后者停下球来控制住。 
　　罗凯落地后立刻转身往前冲，同时做出手势让博内特传球给自己。 
　　法国前锋立刻把足球斜塞过去。 
　　“特拉梅德的反击！罗凯！” 
　　贺峰激动地大喊。 
　　这场比赛对他来说，可是真正意义上的“中立”。 
　　手心手背都是肉，谁赢了都高兴，谁输了也都……不开心。 
　　罗凯把博内特传来的球用力往前一趟，加速追上去。 
　　伊翁跟在他身边，卡在内线，对他紧追不舍。 
　　作为西班牙国家队的主力左边后卫，伊翁·马丁内斯攻强守弱，速度也很快。 
　　拼速度的话他并不会完全处于下风。 
　　趁着罗凯重新追上足球，减速控球的机会，他果断下脚放铲！ 
　　罗凯想要把足球趟进禁区，踢出去的球却被伊翁给铲出了底线。 
　　而罗凯自己也被伊翁给带倒在地。 
　　看台上的马德里海盗球迷们在罗凯失去平衡的时候迫不及待地发出嘘声——他们认为罗凯这是试图要牌。 
　　但罗凯摔倒在地之后，却顺势一个前滚翻，又从地上直接站了起来！ 
　　嘘声戛然而止，场面有些尴尬…… 
　　罗凯看见足球飞出底线，便指向角旗区，向主裁判示意这球是对方碰出去的，应该给角球。 
　　“罗凯给特拉梅德制造了一个角球。看得出来这场比赛他的状态真是出色啊！虽然在右边路机会不多，可只要拿球，就能制造威胁！” 
　　场边特拉梅德教练席前，凯文·洛克对助理教练梅尔伯尼说道：“可用！” 
　　(本章完)

第1591章 有两把刷子
　　第1591章 有两把刷子罗凯为特拉梅德创造的这个角球并没有威胁到马德里海盗的球门。 
　　但就像是某种迷信一样，当你在场上第一次触球就表现良好的话，你就会觉得这场比赛是自己的节奏。 
　　这次突破造角球，虽然不是罗凯在场上的第一次触球，却还是给了他很强大的心理暗示。 
　　让他觉得自己今天可以和胡莱一战。 
　　很快胡莱也在特拉梅德的禁区里获得了机会。 
　　他把一个并不是很好的传球转化为了射门，虽然采用的是非常规动作射门，射出去的足球速度看起来也不快，可却让汤姆·沃克尔做出了一次几乎是极限扑救，在后门柱前堪堪把足球拨出了底线！ 
　　“哇！胡莱！这脚球射的真有水平！看起来力量不大，角度却很刁，差点让沃克尔没扑到！” 
　　慢镜头重放中，汤姆·沃克尔一开始有点犹豫，因为胡莱这球看上去好像没打在门框范围内。 
　　正是这点儿犹豫，让沃克尔差点没扑到球。 
　　还好他很快意识到自己犯了个错，迅速蹬地扑出去，然后很狼狈地在门线前把足球救了出来…… 
　　没有进球的胡莱显得非常懊恼，和逼王马克西·凯里的画风完全不同。 
　　他似乎总能为了每一个自己没进的球而激动一番……那样子，就仿佛他刚才错过了必进球一样。 
　　但实际上，哪有那么多必进球呢？ 
　　这种劲头，却正是胡莱能够进那么多球的原因之一。 
　　因为他对进球永远都怀有如婴儿赤子般的渴望，推动着他不断寻找进球。 
　　虽然胡莱错过了这个进球机会，但马德里海盗主教练帕罗蒂却在场边对两位助理教练点头道：“胡今天的状态不错。这球虽然没进，但是用这么别扭的姿势还能打出如此高质量的射门来，可见他的门前感觉很好。” 
　　两位助理教练都对此表示赞同。 
　　胡莱现在就是马德里海盗当之无愧的核心，他的状态牵动着所有人的心，也决定了马德里海盗的成绩。 
　　※※※ 
　　特拉梅德发动进攻的时候还是走的左边路，只不过当他们在这里遭遇到马德里海盗的重重阻击之后，立刻就转向了另外一边。 
　　由他们的队长康纳·柯克在中间完成转移。 
　　他大脚斜长传，传到右边路。 
　　给了前插的右边后卫詹姆斯·马特。 
　　这位去年夏天才转会来到特拉梅德的年轻右后卫，是这个位置上的新星。二十岁的他目前主要是在球队内担任轮换替补。 
　　而本场比赛凯文·洛克选择让他首发，则是看重了他的速度和技术优势，虽然欠缺经验，却更有冲击力，更无畏，希望他和罗凯在右边路组成一对攻击力更强的组合。 
　　这样当里卡多·巴利亚那边遇到阻力的时候，特拉梅德就可以凭借他们在右路的突然袭击打马德里海盗一个措手不及。 
　　马特接球之后往前带，趁着马德里海盗的防守重心还没有完全转移过来的时候，他再把足球斜塞送向前。 
　　传球目标正是罗凯。 
　　罗凯是从肋部往边路斜插的，在接球的同时他就开始调整步伐，准备直接起脚传中。 
　　伊翁·马丁内斯跟上去，双手背在身后，随时做好准备伸腿拦截他的传中。 
　　看到罗凯抡脚，他就立刻伸腿。 
　　可是罗凯这一脚摆下来并不是传中，而是……扣球！ 
　　他用右脚把足球扣向左边。 
　　经验丰富的伊翁也没有被罗凯这一下就晃开，他急刹车之后转身回来想要再防。 
　　罗凯的左脚就把刚刚扣过来的足球又扣了回去！ 
　　紧接着他的右脚外脚背把足球向着底线一拨！ 
　　不等伊翁反应过来，他已经完成了变向加速。 
　　而等到伊翁踉踉跄跄追回来时，他起脚传中了。 
　　足球越过在前点的帕普·博内特，飞向后面。 
　　中路跟进的尼克·范代尔夫特抢在海盗中后卫里瓦·莫雷诺之前，跃起冲顶！ 
　　足球被他顶向球门！ 
　　马德里海盗的门将海威尔几乎是条件反射地伸长手臂，将这近在咫尺的足球扑出了底线！ 
　　看台上的双方球迷同时发出惊呼。 
　　“范代尔夫特！” 
　　“海威尔！漂亮的扑救！” 
　　“双方的这次攻防真漂亮！” 
　　解说员们说话间，比赛转播重放刚才罗凯是怎么突破伊翁防守的那一幕。 
　　看他把足球从右脚扣到左脚，又从左脚扣向右脚，紧接着再用右脚外脚背把足球拨出去，三个动作连贯的一气呵成，哪怕是世界冠军队的主力左后卫，也一时间没跟上罗凯的节奏，被他甩开了。 
　　等他追回去，只能目送罗凯把足球传到门前。 
　　还好海威尔做出了世界级的扑救，否则他伊翁就会成为这个丢球的罪人…… 
　　伊翁·马丁内斯把目光投向了罗凯，胡莱说的没错，他的这个国家队队友，确实有两把刷子。 
　　※※※ 
　　尽管罗凯在右边路帮助球队创造了威胁，但客场作战的特拉梅德却还是没能顶住马德里海盗猛烈的攻势。 
　　在第三十分钟的时候，他们的球门宣告失守。 
　　只不过进球的并不是中国球迷们所希望的胡莱。 
　　这次进球的是他们的中场球员武科维奇。 
　　当时塞尔维亚中场在大约三十五米的地方拿球。 
　　胡莱和凯里纷纷跑位，吸引了特拉梅德防守球员的注意。 
　　尤其是凯里，他将康纳·柯克牢牢锁在自己身边，让他没有第一时间去防武科维奇。 
　　见自己前面竟然有起脚空间。 
　　武科维奇带了两步，柯克这才仓促扑来。 
　　他又把足球横向拨开一步，起脚远射！ 
　　足球绕过柯克的身体，绕出一道弧线，再躲开了门将汤姆·沃克尔的手指尖，在几乎要绕出门柱的时候又兜了回来，一头撞进网窝！ 
　　“武科维奇！gooooooooool！！武科维奇远射破门！特拉梅德把太多的防守注意力都放到了凯里和胡的身上，他们在中路漏掉了武科维奇！这还是他在本赛季欧冠中的第一个进球！他确实是有远射能力的！特拉梅德不应该如此轻视他，他们犯了个错误！” 
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋地大喊大叫。 
　　海盗公园球场的看台上，欢声雷动。 
　　马德里海盗的其他球员们纷纷扑向武科维奇，与他拥抱庆祝进球。 
　　※※※ 
　　在客队教练席前，助理教练梅尔伯尼对主教练洛克说道：“我们太在意胡和凯里了……” 
　　洛克面无表情地说道：“没有办法，科恩。无论是胡，还是凯里，他们的威胁都要比武科维奇大。如果我们不盯紧他们两个人，武科维奇就会把足球传给他们，到时候一样很难搞，甚至更难搞……” 
　　梅尔伯尼没有吭声了。 
　　他知道洛克说得对。 
　　胡莱和凯里更接近球门，自然是威胁更大的球员。 
　　武科维奇距离那么远，就算放他远射，也不是每次远射都能进球的。 
　　所以其实特拉梅德的这次防守算不上“犯错”。 
　　只能说面对胡莱、马克西·凯里和武科维奇组成的中路攻击组合，特拉梅德所能做的选择太少了，他们只能优先考虑防守威胁更大的两个人。 
　　可以想象如果刚才这球，康纳·柯克选择去扑武科维奇，那么武科维奇就会把足球传给凯里，到时候凯里一样可以自己射门，或者把足球传给胡莱。 
　　最后结果可能还是丢球。 
　　※※※ 
　　主场取得领先的马德里海盗在比赛重新开始之后，继续向特拉梅德的球门发动进攻。 
　　攻势比进球之前更猛。 
　　他们想尽快再进个球，能够在主场就两球领先特拉梅德。 
　　这样下半场比赛就会轻松许多。 
　　最好能够在首回合就结束两回合的全部悬念，提前晋级半决赛。 
　　这段时间的比赛让特拉梅德球迷们看得心惊胆战。 
　　随队出征的特拉梅德球迷们大气都不敢喘，更不要说出声为球队加油了——他们生怕一张嘴，心脏就从嘴巴里跳出去。 
　　※※※ 
　　马德里海盗从左边路发动攻势，罗凯跟着伊翁·马丁内斯，一路回追到边后卫的位置上，终于拦住了伊翁。 
　　刚刚接到托尼尼传球的伊翁面对罗凯，想要强突罗凯，才跑了两步，就发现这小子不好对付，单纯靠速度恐怕并不能突破他。 
　　于是把球扣回来，用右脚传球给了上来接应他的马克西·凯里。 
　　刚刚传完球的伊翁立刻转身往前冲。 
　　罗凯一开始的注意力被足球吸引过去，感觉到身后掠起的风，才意识到发生了什么。 
　　于是他也跟着转身回追。 
　　但已经晚了。 
　　他被伊翁甩在身后，并且凯里的直塞球也传了过来！ 
　　伊翁不停球直接传中！ 
　　不过这一脚他传的还是有些仓促，胡莱在门前压根儿没抢到点，足球就被高高跃起的门将汤姆·沃克尔给没收了…… 
　　(本章完)

第1592章 这是谁的故事？
　　第1592章 这是谁的故事？看到足球高高飞到门前，却被特拉梅德的门将汤姆·沃克尔凌空摘下，传中的伊翁仰天长叹。 
　　电视转播切到刚才他和罗凯较量的重放。 
　　重播画面里，伊翁在把足球传出去的同时就立刻前插了，非常突然，罗凯完全没反应过来。 
　　不过罗凯的速度也不慢，立刻回追，愣是追了上去。 
　　或许正是他给伊翁所造成的压力，迫使伊翁没有时间调整，直接把马克西·凯里直塞过来的球传了出去。 
　　重播画面在伊翁把足球传出去之后，就戛然而止，突然切回了直播信号。 
　　大家就看见罗凯正在狂奔，足球在他的前方不远处！ 
　　“诶这是什么情况？” 
　　没有在现场的贺峰和颜康都有些意外，但他们很快就反应过来——很明显特拉梅德发动了反击，而且选择的反击方向是罗凯！ 
　　倒是那些在现场的观众和解说员们看到了刚才发生什么： 
　　就在汤姆·沃克尔出击把足球截下来的时候，在底线附近的罗凯就立刻转身加速往前跑去。 
　　他什么都没说，什么手势也没做，就只是埋头往前跑。 
　　沃克尔便注意到了他。 
　　也知道他为什么要跑。 
　　因为马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯压到了特拉梅德的底线附近，这意味着海盗的左边路在中后场是完全空虚的！ 
　　罗凯想要利用这个机会，沃克尔当然要成全他。 
　　于是沃克尔立刻手抛球发动反击，用手把足球精准地抛向罗凯狂奔的路线前。 
　　就这样，当电视转播切回来的时候，大家就看见罗凯在狂奔向前，追着足球。 
　　武科维奇从中路补过来，想要拦住罗凯。 
　　足球也正好落到了罗凯身前，他并未减速，而是选择直接用力把足球趟了出去！ 
　　就这样从武科维奇的身前掠过。 
　　武科维奇在他冲出去的时候，才想起来要犯规，为时已晚…… 
　　罗凯如风一样掠过中线，杀入了马德里海盗的半场！ 
　　马德里海盗的球员们仓促回防，尤其是后卫。 
　　胡安·拉米雷斯斜线狂奔追向罗凯，中后卫里速度最快的丹尼·德鲁也在紧追不舍。 
　　而特拉梅德这边，因为事发突然，几乎没有人能够跟上罗凯的速度。 
　　除了里卡多·巴利亚。 
　　这位葡萄牙球星从右边路斜线跑向中路，接应罗凯。 
　　特拉梅德这个时候越过中线的就只有他们两个人！ 
　　但这并不妨碍他们给马德里海盗的球门制造威胁！ 
　　这从看台上疯狂响起的嘘声就可见一斑。 
　　马德里海盗球迷们感受到了严重的威胁！ 
　　嘘声是对罗凯的干扰，同时也表达了他们内心的恐慌…… 
　　特拉梅德的这次反击，实在是太可怕了——在罗凯的身前，是一望无际的大草原。 
　　或许只有正在从中路赶过来的丹尼·德鲁能够稍微干扰一下他。 
　　※※※ 
　　罗凯再次追上足球，和海盗球门还有些距离，他把足球往前踢，趟到十米开外。 
　　对于这种空间巨大的反击，他这样的趟球节奏是最好的。 
　　既不会把足球紧紧黏在脚下，损失速度。 
　　也不会让足球距离自己太远，从而失去控制。 
　　在荷甲、荷乙和英超历练出来的罗凯对高速带球的节奏掌握的越发纯熟。 
　　丹尼·德鲁作为一个中后卫，速度并不慢，可是当他靠近罗凯时，面对这样的节奏却出不了脚——他想出脚破坏来着，足球却被罗凯趟走了。 
　　如果他还继续下脚，就可能铲倒对方。然后给自己招来一张红牌…… 
　　不仅让球队在这场比赛剩下的时间少一人，而且还会错过第二回合的比赛。对球队可是毁灭性的打击。 
　　所以丹尼·德鲁只能跟着罗凯跑。 
　　海威尔本来打算弃门出击的，看见丹尼·德鲁追了上来，就选择了守在小禁区线上。 
　　但他很快就放弃了这个想法，因为他发现罗凯甩开了德鲁！ 
　　海威尔再次出击！ 
　　却错过了最好的时机。 
　　甩开德鲁的罗凯追上足球时，海威尔还没有完全封堵住他的射门角度。 
　　德鲁紧追不舍，海威尔扑向罗凯，在马德里海盗的禁区里，其他地方全部空虚！ 
　　里卡多·巴利亚咬牙加速往前冲，同时扬起双臂向罗凯高呼，提醒罗凯自己就在他身边。 
　　这个时候只要罗凯把球传过来，他所面对的可就是硕大的空门！ 
　　这是特拉梅德扳平比分的最好机会，也是最稳妥的机会！ 
　　如果是平时，当巴利亚这么一招呼，罗凯几乎肯定会把足球传过来。 
　　但今天，此时此刻，罗凯却仿佛完全听不见巴利亚的呼喊一样。 
　　他的眼里只剩下球门！ 
　　他的耳朵里也只有自己的喘息声！ 
　　他仿佛一下子进入了某种空灵的境界，心无旁骛，不再想东想西的。 
　　就只是专注于眼前这一幕，脑子里也就一个想法——我要进球！ 
　　再次追上足球后的他稍作减速，抬头观察了一下门将和球门的位置。 
　　海威尔知道罗凯这是要射门的架势，他连忙进入“一级战备状态”。整个人降低重心，几乎趴伏在了地上。 
　　他在心中猜测罗凯会把足球射向那边，远角近角都有可能，他只能赌一把。 
　　罗凯观察好之后，重新低头看球，然后摆腿……射门！ 
　　海威尔倒地侧扑，他扑向了远角，足球却被射向近角！ 
　　从他的脚边划过，在草皮上蹦蹦跳跳地滚进了球门！ 
　　“罗凯！哎呀！罗凯！漂亮！漂亮！太漂亮了！！” 
　　贺峰激动不已地大吼起来。 
　　“好样的罗凯！”颜康也在旁边振臂高呼，“这个球真漂亮！完全是罗凯的风格！带球突击，一骑绝尘！这是他本赛季在欧冠中的第二个进球！他的两个欧冠进球都非常关键！第一个球帮助特拉梅德淘汰了都灵公牛，这个球则帮助特拉梅德扳平了比分！马德里海盗的领先只持续了十分钟！” 
　　※※※ 
　　射门后的罗凯目光就牢牢锁定在了足球上，他一直目送皮球滚入网窝，这才敢确定自己是真的进球了…… 
　　然后他转身跑向角旗区庆祝进球。 
　　因为太兴奋了，他甚至都没管在旁边的里卡多·巴利亚。 
　　还好后者充分理解这个进球对罗凯来说意味着什么，只是哈哈大笑地跟了上去。 
　　作为罗凯的朋友，他当然希望罗凯能够在欧冠中不断取得进球，从而稳固他在球队中的地位。 
　　所以这个球不是自己进的也没什么大不了。 
　　在他们两个人的身后，是才赶上来的特拉梅德球员们。 
　　他们本来是参与反击的，结果才跑到一半，就发现无缝衔接变成庆祝了。 
　　凯文·洛克没有他的队员们那么激动。 
　　因为在罗凯跑到一半的时候，他就已经开始做心理建设了。 
　　所以在看见进球后，他只是用力挥了挥拳头，脸上露出的笑容也算不上狂喜。 
　　倒是身边的助理教练梅尔伯尼比他激动，嗷嗷叫着冲出去，跑上球场兜了一圈又折返回来，和他相拥庆祝。 
　　※※※ 
　　罗凯刚刚跑到角旗区，就感到自己身后传来一股巨大的撞击——里卡多·巴利亚跳到了他的后背上。 
　　他也不在乎，甚至连头都没回一下，只是冲着位于角旗区的摄像机镜头挥拳大吼。 
　　他不知道自己等这一刻等了多久。 
　　在欧冠四分之一决赛，在胡莱的面前，打进了如此漂亮的进球。 
　　他只想大声告诉所有人： 
　　我！ 
　　罗凯！ 
　　不比胡莱差！ 
　　吼叫着吼叫着，他的眼眶甚至湿润了起来。 
　　为了这个球，为了这一天，他走了不知道多远的路，翻过了不知道多少座山，经历了不知道怎么样的心路历程。 
　　曾经众星捧月的天之骄子，以为自己是这个故事的主角，那个如小鹿般闯入他生活的女孩也是为他准备的女主角。 
　　等到后来他才发现原来那个他压根儿瞧不上的傻小子才是主角，而他只是一个……可悲又可怜的配角！ 
　　当胡莱在中甲、中超、奥运会、世界杯、英超……大杀四方的时候，他却在留洋泥潭中苦苦挣扎，甚至成为了不少人的“前车之鉴”。 
　　所有人都在为胡莱欢呼，却指着他说：“不要变成下一个罗凯。” 
　　原来这不是我的故事…… 
　　更多的特拉梅德球员们涌上来，撞击着罗凯，抱住他，簇拥着他。 
　　他们脸上洋溢着兴奋的笑容。 
　　而罗凯对此依旧视而不见，继续挥舞拳头。 
　　很快他的手臂因为被队友们抱住而无法再挥，但他依然瞪大眼睛直视着摄像机镜头，大声咆哮，声嘶力竭地咆哮。 
　　就算这是你的故事，胡莱…… 
　　今天我也要做主角！ 
　　※※ ※ 
　　ps，明天凌晨的欧冠决赛，我更看好利物浦夺冠。 
　　没有理由，就是直觉。 
　　(本章完)

第1593章 足球的魅力之一
　　第1593章 足球的魅力之一 
　　罗凯一路狂奔把足球打进，庆祝进球时眼中泛着泪光，鼻头发红。这一幕幕都出现在了电视转播的镜头里。 
　　但绝大多数人并不知道罗凯在进球后如此激动的真正原因，只当他对自己能够在欧冠四分之一决赛中进球感到高兴而已。 
　　配合着进球的重放，贺峰和颜康对罗凯的表现赞不绝口，各种好听话就跟不要钱似的往外抛。 
　　对于中国解说员来说，这场比赛恐怕是立场最中立的一次了。 
　　无论是胡莱还是罗凯，他们的出色发挥都会得到两位解说员由衷的夸赞。 
　　只不过由于罗凯进了球，所以两位对罗凯的称赞力度要大一些。 
　　大到让电视机前的谢兰听了都有些不爽了： 
　　“哎呀，说得这球跟绝杀了一样……” 
　　胡立新怎么会听不出来妻子这话里隐藏的含义呢？ 
　　他笑了起来：“罗凯能够在欧冠中进个球确实很不容易，所以多夸两句也没啥问题嘛。” 
　　谢兰不吭声了，“物以稀为贵”这道理她还是懂的。 
　　她儿子现在场场比赛都有进球，解说员们的语气就肯定没有他当初在英超打进留洋第一球时那么激动了。 
　　她突然又指着屏幕中的罗凯问丈夫：“你答应了要让你的球员们看比赛录像，那现在罗凯表现这么出色，风头甚至压过了咱儿子，你尴尬不尴尬？” 
　　“这有什么好尴尬的？”胡立新笑着反问，“我反而觉得这样更好。” 
　　“为什么？” 
　　“一场精彩的较量总好过独角戏嘛。如果这场比赛他们两个人都能发挥出色，打出精彩比赛来，那么我拿给小孩子们看反而正好，他们也可以感受到更多的足球魅力。足球最大的魅力之一就是与人较量，要有好的对手。再说了，难道伱对胡莱没信心？” 
　　“谁没信心了？” 
　　“那你为什么会觉得罗凯进了个球，胡莱就被压过风头？” 
　　“嘿！”谢兰没想到胡立新竟然反客为主了。 
　　见她这样子，胡立新笑得很开心：“所以安心看比赛吧。” 
　　※※ ※ 
　　武科维奇为马德里海盗领先比分的进球发生在第三十分钟，罗凯为特拉梅德扳平比分则是在第四十分钟。 
　　在他进球之后没多久，上半场比赛就结束了。 
　　最后那几分钟，特拉梅德想要乘胜追击不太可能，马德里海盗也没办法迅速进球反超比分。 
　　双方很默契地选择了放慢节奏。 
　　有什么调整都等到中场休息再说。 
　　回到更衣室里，马德里海盗的主教练帕罗蒂并没有责怪球队在上半场最后时刻丢球。 
　　球队因为想要再进一个球，而被对方偷袭得手，是很正常的。 
　　如果因为这种事情而批评队员们，那么下次这种情况，球员可能就畏首畏尾，不敢冒险了。 
　　所以不是每个丢球都要找人来承担责任。 
　　丢球是足球比赛的一部分，有些时候得放平常心。 
　　帕罗蒂跳过了丢球，直接告诉队员们下半场应该怎么做。 
　　针对特拉梅德两个边路的快速突击，帕罗蒂的对策很强硬——我们也从边路发动进攻，把特拉梅德的攻势压回去。 
　　如果是上赛季的马德里海盗，恐怕还没有这样的底气。 
　　主要是因为上赛季在右边路的西尔维利奥表现不佳，状态不稳。现在换成了卡马拉，最大短板被补齐，帕罗蒂当然有信心让自己的球队和对方在边路硬碰硬。 
　　能够两翼齐飞的又不是只有特拉梅德。 
　　与此同时在客队更衣室里，特拉梅德主教练凯文·洛克用力称赞了自己的球员们： 
　　“你们干的很好，小伙子们！虽然我们丢了个球，但我们在丢球最后顶住了他们的猛烈攻势，尤其是对胡的防守做的很到位！反击的时候也很果断坚决！下半场还要继续这么踢，坚决在边路做文章！” 
　　随后他对罗凯进行了点名表扬：“我对你没有更多要求了，罗。只希望你继续像上半场那么踢。” 
　　听到主教练这么说，罗凯脸上虽然没有任何表情，就只是点了点头，但内心却已经忍不住乐开了——这正是他希望听到的。 
　　来自主教练的赞扬和认可。 
　　这意味着等这场比赛踢完之后，他在球队的地位将会发生变化。他不再只是一个在无关紧要的比赛中担任首发，在重要比赛却只能轮换的球员了。 
　　罗凯在心里暗暗发誓，下半场他要比上半场更努力，更拼命。 
　　很多东西他都无法控制，但他可以决定自己的比赛态度。 
　　那就是绝不辜负出场的每一分钟！ 
　　※※ ※ 
　　双方经过中场休息的调整和恢复之后，下半场易边再战。 
　　比赛一开始，主场作战的马德里海盗就向特拉梅德的球门发动猛烈攻势。 
　　而且是从边路发动的。 
　　马克西·凯里向右边移动，在他的帮助下，卡马拉在边路和他做了一个撞墙配合后，加速追上足球，向特拉梅德禁区杀去。 
　　里卡多·巴利亚迅速回追，在卡马拉传中的时候，下脚铲截，把足球挡出了底线。 
　　“漂亮的防守！” 
　　在英国解说员马修·考克斯的称赞中，巴利亚从地上爬起来，回头看了一眼卡马拉。 
　　两个人在英超可没少交锋过，彼此都很熟悉了。 
　　他们俩同时登陆英超，第一次交锋就让人印象深刻。 
　　当时两个人斗得很激烈，巴利亚曾经被卡马拉直接靠速度断了球。 
　　这对于速度很快的巴利亚来说，简直是奇耻大辱。 
　　从那次交手之后，巴利亚对卡马拉就很在意。 
　　后来两个人每次在英超中交锋，都会有直接对话，尽管卡马拉和巴利亚在场上并不能直接对位——在利兹城的卡马拉打的是左边，和在特拉梅德打左边的巴利亚确实对不上——但他们两个人哪怕是和队友们换位，也要凑到一起。 
　　感受到巴利亚的目光，卡马拉反问：“看什么？” 
　　“跑的不错，可惜你遇到的是我。”巴利亚回应道。 
　　“哦？是吗？那你最好跟紧我。”卡马拉反唇相讥。“别跑丢了。” 
　　※※ ※ 
　　马德里海盗的角球开出来，丹尼·德鲁在禁区里顶到球，但是他在特拉梅德中后卫路易斯·佩森的贴身干扰下，把足球顶高了，并没有威胁到特拉梅德的球门。 
　　轮到特拉梅德进攻。 
　　里卡多·巴利亚在左边路拿球，试图过掉卡马拉的时候，被后者铲出了边线。 
　　他是连人带球一起铲的，主裁判却没判卡马拉犯规。 
　　这让巴利亚很不爽，他站起来向主裁判咆哮抗议。 
　　卡马拉在旁边讥讽道：“别像个受委屈的小孩子。” 
　　闻言的巴利亚转身怒视着他。 
　　卡马拉见状就冷哼一声：“怎么？我说错了吗？摔倒就只会向向主裁判投诉的小孩子。” 
　　他的内心却在兴奋地高呼：快来，动手推我！快啊！ 
　　不过在他略带挑衅的注视下，刚才还很愤怒的巴利亚却冷静了下来，他对卡马拉说：“我想起来了，你和胡关系不错。” 
　　说完他就转身跑了。 
　　只留下卡马拉失望又郁闷地看着跑开的里卡多·巴利亚。 
　　我和胡关系不错，和你有什么关系？ 
　　你倒是上手啊！ 
　　你跑什么！？ 
　　※※ ※ 
　　巴利亚没有上卡马拉的当，但这并不能改变特拉梅德的两个边路被马德里海盗摁住的事实。 
　　巴利亚在左边路受阻，罗凯也在右边路被困。 
　　由于上半场比赛进了个球，所以下半场他也遭到了马德里海盗的重点盯防。 
　　尤其是马德里海盗的左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　这名边后卫平时攻强守弱，一方面是因为进攻能力强于防守能力，另外一方面也是因为和防守比起来他更喜欢进攻，防守意愿不高。 
　　而现在，他却死死跟着罗凯，不让对方有任何带球的空间。 
　　罗凯尝试过一次带球强行突破，却被伊翁贴上来，直接顶开了，球权也落到了伊翁的脚下。 
　　“罗凯面对的防守强度明显比上半场更高了！” 
　　“不过从某种意义上来说，这也是好事。意味着罗凯确实能够威胁到马德里海盗防线了，所以才会被海盗的后卫重视起来……” 
　　※※ ※ 
　　凯文·洛克在场边看到马德里海盗的如此强硬的对策之后，就立刻做出了调整。 
　　他让球队适当回收，放慢速度，和马德里海盗慢慢周旋。 
　　反正这是客场作战，特拉梅德完全可以接受一场平局。 
　　倒是马德里海盗恐怕忍不了被特拉梅德逼平。 
　　所以只要特拉梅德有耐心，就一定会等到马德里海盗球员们变得急躁。 
　　到时候才是特拉梅德的机会。 
　　当然了，特拉梅德的这种回收并不是完全消极的防守。 
　　他还是保持了球队打反击的能力。 
　　因为他很清楚，如果只是消极防守，不准备反击的话，很有可能到最后也守不住1:1的比分。 
　　毕竟马德里海盗有胡莱。 
　　虽然他到目前为止还没有进球，可谁也不敢轻视他。 
　　别说现在了，哪怕他在场上八十九分钟都没进球，谁又敢保证他在第九十分钟的时候还不进球呢？ 
　　就在这个时候，胡莱在禁区里获得了一次射门的机会，尽管他被路易斯·佩森用力挤向一边，他也还是起脚把足球射向球门！ 
　　这是一脚质量很高的射门，迫使门将汤姆·沃克尔险之又险地把足球扑了出去！ 
　　“盯紧他！别给他起脚的机会！” 
　　凯文·洛克在场边紧张地指着胡莱大喊。 
　　不光是他，门将沃克尔翻身起来之后，也指着胡莱在喊同样的话。 
　　没有人敢对胡莱视而不见。 
　　(本章完)

第1594章 回头望月
　　第1594章 回头望月 
　　“不要让他轻易起脚！”汤姆·沃克尔指着胡莱大声喊。 
　　被指着的胡莱扭头用葡萄牙语对巴西国脚路易斯·佩森说： 
　　“他在指责你让我有了起脚的机会。” 
　　佩森很想反驳胡莱的说法：他的队友不是在指责他。 
　　话都到嘴边了，他想起来“不要和胡莱说话”的告诫，便硬生生又憋了回去。 
　　看见他便秘一样的表情，胡莱点头道：“看来你也认可。瞧我说的没错吧，作为队友，却在发生危险时把责任全都甩到你身上！” 
　　佩森没想到自己的沉默竟然被胡莱解读为“默认”和“赞同”，更见鬼的是，这个该死的混蛋第一句话用葡萄牙语，接下来这句却换成了英语！ 
　　而且故意说的很大声，似乎生怕周围的特拉梅德球员们听不到一样！ 
　　果然，他这么说了之后，立刻就有特拉梅德球员把目光向他们投来。 
　　路易斯·佩森这个时候也顾不上“不要和胡莱说话”的规矩了，张口否认道：“谁认可了！伱能不能不要在那边自说自话！” 
　　对于在欧洲踢球的球员，会多门语言并不是什么不可思议的事情。比如以前在加泰联踢球过的路易斯·佩森，除了会说母语葡萄牙语之外，也会说西班牙语和一些加泰罗尼亚语。现在在英超踢了几年球后，英语自然也会说。 
　　可佩森还是第一次见有人能够把“会多门语言”这种能力用在挑拨离间上…… 
　　被指责的胡莱还一脸沉痛：“我是在为你鸣不平啊，兄弟！” 
　　这次他又换成葡萄牙语了。 
　　佩森用手捂着嘴，低声咬牙道：“滚！” 
　　胡莱瞪大眼睛：“你凶我？你竟然凶我？” 
　　接着他露出楚楚可怜的表情来：“你还是直接动手吧！如果这能让你好受一点的话……” 
　　佩森深吸一口气——他再不深呼吸的话，真怕道心不稳了。 
　　就没见过这么贱的人！ 
　　按理说以胡莱的名气和能力，他不应该是这么贱的…… 
　　你能想象“四大天王”在场上耍贱吗？ 
　　梅利和卡邦卡，哪个像他这样不要脸？ 
　　胡莱看到佩森呼吸都粗重了，就开心地笑了起来。 
　　他不再继续和佩森纠缠，因为马德里海盗要踢角球了。 
　　※※※ 
　　别看胡莱在场上和对手插科打诨耍贱，却一点都没耽误他威胁特拉梅德的球门。 
　　或者说，如果有对手因为他这种格调比较低的做法，而轻视他的话。 
　　那他还求之不得了。 
　　马德里海盗的角球开出来，这次球被门将汤姆·沃克尔直接单拳击出。 
　　足球落在禁区外，第二落点被马德里海盗控制住。 
　　托尼尼在边路拿到球之后，因为他是左脚将在右边路的缘故，得先把足球扣到左脚之后，再起脚传中。 
　　但就在他扣球调整到有利脚的时候，特拉梅德的后防线却非常有默契的齐齐往前压。 
　　于是等托尼尼把足球传出来，禁区里多名马德里海盗球员已经集体越位了。 
　　包括两名中后卫里瓦·莫雷诺和丹尼·德鲁，以及后腰队长胡安·拉米雷斯，还有前锋马克西·凯里。 
　　刚才在特拉梅德门前准备争顶的海盗球员，一个没跑，全员陷入特拉梅德的越位陷阱。 
　　特拉梅德这次造越位非常及时和漂亮。 
　　除了一个“小瑕疵”…… 
　　在大禁区线的左肋处，有道人影从特拉梅德球员们的阵线中逆流而上，与他们擦肩而过，杀到了他们身后！ 
　　而托尼尼这球正好是传给他的！ 
　　“胡莱！” 
　　贺峰一声大吼。 
　　电视机前的谢兰攥着拳头从沙发上抬起了屁股，身体微微前倾，紧张地注视着屏幕。 
　　只见反越位成功的胡莱杀入禁区之后，回头望向足球，发现自己似乎冲过了头后，还减速转身。 
　　就在他转身的同时，特拉梅德门将汤姆·沃克尔弃门出击，扑向了他。 
　　而由于转身，胡莱并未看到自己身后的情况。 
　　就仿佛一个懵懂的人不知道有猛兽正从他身后快速接近一样。 
　　看台上的马德里海盗球迷们看到这一幕，就发出了惊呼。 
　　电视机前的谢兰也着急地喊道：“哎呀！身后！身后有人！” 
　　完全忘记了她在家中，这一嗓子，她儿子压根儿听不到。 
　　汤姆·沃克尔几乎是和足球一起扑过来的。 
　　他跳起来想要用身体封堵胡莱的射门角度——尽管胡莱是背对球门的，他也不敢掉以轻心。 
　　可胡莱还是大大出乎了他的意料。 
　　只见他在后退的过程中，直接跳起来，把空中来球向后一甩！ 
　　回头望月！ 
　　足球就从汤姆·沃克尔的双臂之间飞了过去！ 
　　划出一道抛物线，坠入了身后的球门！ 
　　“球……这球有啦！球进啦！漂亮！！胡莱！胡莱进球了！他帮助海盗再次取得领先！这是一个非常规的头球破门！在背对球门的情况下，还能把足球顶进球门……太漂亮了！” 
　　“好嘢！！”看到足球飞进球门，谢兰挥舞双臂，从沙发上一跃而起！ 
　　胡立新也用力拍了一下大腿。 
　　“这本来不是一个特别好的机会，因为胡莱是背对球门的。但尽管如此，他也还是能够把这个机会变成进球！这就是胡莱的厉害之处了！他对机会的把握能力天下无出其右者！特拉梅德这场比赛的上半场对胡莱的限制做的很到位，佩森几乎是寸步不离地跟着胡莱，他们还切断了马克西·凯里、武科维奇等球员和胡莱的联系……但就算是这样，胡莱也能够抓住一闪即逝的机会，一击致命！所以……撼山易，防胡莱难啊！” 
　　颜康对胡莱这个进球大吹特吹。 
　　谢兰听得心里舒畅，仿佛三伏天吃了冰激凌那样爽。 
　　“哈哈哈！说得好，继续说！”她双手叉腰，仰天大笑。 
　　看着妻子这个得意洋洋的样子，胡立新都忍不住笑了起来。 
　　※※※ 
　　胡莱的进球让海盗公园球场重新沸腾起来，他在巨大的喧嚣中，跑向角旗区，然后高高跃起。 
　　当他落地时，六万多名马德里海盗球迷齐声大吼： 
　　“huuuuu！！！” 
　　随后更多的马德里海盗球员们跑向胡莱，与他拥抱、击掌，庆祝进球。 
　　球场广播里响起dj的大喊：“马德里海盗2:1特拉梅德！进球者……huuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　在足足拖了五秒钟长音之后，六万多名海盗球迷们齐声接上： 
　　“lai！！！” 
　　dj再次拖长声音高呼：“huuuuuuuuuu——！” 
　　“lai！！！” 
　　“huuuuuu——！” 
　　“lai！！！” 
　　一次比一次短，直到最后完全连成一片，变成震耳欲聋的欢呼。 
　　摄像机扫过狂欢的看台，有海盗球迷转过身去，将自己后背的号码和名字亮给摄像机镜头。 
　　14 
　　hu 
　　十四号，胡莱！ 
　　※※※ 
　　罗凯必须要承认，当他听见全场球迷高呼“huuuuu！！！”的时候，他的心脏仿佛被什么东西重击了一样，一股电流通过他的全身，让他忍不住打了个摆子。 
　　哪怕是作为对手，眼前这一幕也让人震撼。 
　　这就是胡莱在海盗公园球场所享受到的待遇。 
　　而他自己，距离在主场享受这种待遇还远得很…… 
　　他必须承认，自己已经成为了追赶胡莱的人。 
　　但这并不会让他感到沮丧和痛苦。 
　　相反，他因此充满了斗志。 
　　就像当你发现自己身前总有一个目标让你去追的时候，你就会忘记这一路上的痛苦和疲惫，一门心思只想跟上他的节奏，不要跟丢了。 
　　于是在这个追赶的过程中，你不知不觉就越跑越快了。 
　　胡莱就是罗凯的“前车”，只要能够看到车尾灯，罗凯就能不断提醒自己“我还没有被他彻底甩下！” 
　　在漫山遍野的“hulai”呼喊声中，罗凯深吸一口气。 
　　你进了个球，我也进了个球。 
　　最起码在这场比赛中，你还没有把我甩开，胡莱。 
　　比赛还剩下三十分钟，我会死死咬住你的！ 
　　他盯住胡莱庆祝的身影，就像是锁定了目标的导弹。 
　　※※※ 
　　凯文·洛克在胡莱进球之前，就已经站在场边，密切关注场内了。 
　　看见托尼尼把足球传进禁区，而同时自己球员集体压上造越位时，他一点也不敢掉以轻心。 
　　因为他看见胡莱从禁区外向禁区里插的身影，整个身体都紧绷起来。 
　　接着胡莱进球。 
　　原本一动不动绷着的身体猛地向后一仰。 
　　然后他长叹一声。 
　　他之前的担心变成了现实： 
　　还是没能防住胡莱进球！ 
　　※※※ 
　　ps，好吧，这就是足球的魅力。 
　　利物浦全场二十四脚射门都没进球，库尔图瓦就跟开挂了一样。 
　　而皇家马德里全场就两次射正门框的射门，一次越位在先，一次就进球了。 
　　简直了…… 
　　从场面实力上来看，利物浦确实比皇家马德里更强，更应该夺冠。 
　　但足球不是只看纸面实力的，总有这样那样的意外因素决定比赛结果。 
　　这也为我写足球小说打开了许多思路。 
　　有些时候我在写比赛时总是特别在意胜负和进球的逻辑性，就是一支球队赢球输球，总得有道理，有逻辑，通过前面的描写，让大家觉得是胜负都合情合理。 
　　可现实是，哪有那么多合情合理的比赛呢？ 
　　皇家马德里本赛季在欧冠淘汰赛中的经历，哪一场是讲理的？ 
　　问问巴黎圣日耳曼、切尔西和曼城，还有最新的受害者利物浦，看他们觉得皇家马德里讲不讲理？ 
　　足球小说有一个很大的问题就是意外性不足，毕竟是作者在脑子里模拟出来的。 
　　我觉得有些时候，其实是可以适当写一些不那么讲理的比赛的。 
　　所以以后如果大家看到有什么“不合理”的比赛或者进球，请一定不要在评论区里说“不合理”。 
　　没有什么不合理，因为足球是圆的。 
　　(本章完)

第1595章 怒气值
　　第1595章 怒气值此时此刻的1:2，对于很多球队的主教练来说，是个有些尴尬的比分。 
　　比赛还有三十分钟，球队仅仅落后一球，接下来球队应该怎么做？ 
　　这是需要主教练考虑的问题。 
　　然后再反映到球场上，最终主教练的思想和抉择就会决定比赛结果。 
　　是继续稳守，有机会反击，没机会就守个1:2呢？ 
　　还是尝试发力进攻，把比分扳平，甚至是反超？ 
　　就像是做一道没有标准答案的选择题。 
　　无论选择哪个答案，都有道理，但都不能保证是正确答案。 
　　选择继续稳守，相对保守消极一些，也不见得就一定能够守住1:2的比分，还是有可能丢球变成1:3的。 
　　选择积极进攻，身后肯定会有空当，却也不代表这些空当就一定会被马德里海盗抓住进球，也有可能特拉梅德一鼓作气扳平比分。 
　　总之，没有万无一失的战术，水平再高的主教练也不能保证他做出的每一个决定都是正确的。 
　　还是看主教练的心态和性格。 
　　比如利兹城主教练东尼·克拉克就不管什么情况，都莽上去，高举攻势足球的大旗，要么把对方揍趴下，要么被对方揍趴下。 
　　换一个谨小慎微的主教练来，可能就觉得1:2很满意了，这是两回合的比赛。等次回合回到主场，只输一个球还是有很大几率翻盘的，没必要在客场冒这个险。 
　　凯文·洛克不是克拉克那样的疯子，但他这个时候也倾向于采取积极策略。 
　　作为“红女巫”横扫欧洲时的代表球员，凯文·洛克是跟着那支战无不胜的球队拿奖杯拿到手软的。 
　　当时的特拉梅德完全可以和“冠军”画上等号。 
　　时任特拉梅德主教练的名帅内森·霍利有一句话很有名：“特拉梅德参加每一项赛事，都是冲着冠军去的。哪怕是拿亚军，对特拉梅德来说，都是失败的。” 
　　这话很狂。 
　　但是在那个时代没有多少人质疑霍利这么说。 
　　或者说他们很讨厌霍利的狂妄，批评特拉梅德“老子天下第一”的心态，却又不得不承认人家有资格狂妄。 
　　因为当时的特拉梅德就有这样的能力。 
　　在他们最辉煌的十五年时间里，一共拿到了十次英超冠军，两个欧冠冠军，六次足总杯冠军和六次联赛杯冠军，还有两次欧洲超级杯和世俱杯。 
　　他们几乎垄断了英超。 
　　但是随着黄金时代的终结，以及其他对手的崛起，特拉梅德陷入了漫长的低谷。 
　　情况糟糕的让最铁杆的特拉梅德球迷们都心生绝望。 
　　在这段时间里，特拉梅德的球队传统也被重新改写。冠军不再是球队的目标，打入联赛前四，赢得欧冠资格才是。 
　　很难想象凯文·洛克球员时代的特拉梅德竟然要为欧冠资格而战——他们没拿到联赛冠军，那这个赛季就是失败的。 
　　凯文·洛克执教球队以来，都在努力把球队从泥潭中拽出来，最起码要能够连续获得参加欧冠的资格。 
　　现在他觉得是时候让球队重新找回昔日的传统了。 
　　最起码以前的“红女巫”面对那些欧洲豪门，是绝对不会“伏低做小”的。 
　　换一个其他主教练来，遇到现在同样的情况，或许会选择更务实的做法——继续稳守反击。 
　　但凯文·洛克是经历过黄金时代的，他身上还流淌着“红女巫”睥睨天下的血液。 
　　所以在比赛重新开始之后，洛克大手一挥，特拉梅德改变了之前收缩反击的策略，在两个边路和马德里海盗硬碰硬！ 
　　※※※ 
　　罗凯在边路把足球传给上来接应的右后卫队友詹姆斯·马特，然后立刻就闪身想要前插，和马特做个撞墙式配合。 
　　不过这个配合没有打出来。 
　　因为他才刚刚转身准备前插，就被伊翁·马丁内斯给放倒了。 
　　主裁判上来口头警告了一番伊翁，这让罗凯很不爽，他操着英语对主裁判大声抗议：“这样的犯规都不给牌吗？！” 
　　他一边说还一边抬起胳膊，向主裁判示意伊翁刚才是这么犯规的，架起胳膊肘。他要是像胡莱那样会演，现在就应该捂着脸在地上翻滚了。 
　　伊翁上来搂住罗凯：“嘿，伙计，放松点……” 
　　罗凯却愤怒地把他的手甩开了，并不想和他亲善。 
　　其实伊翁知道自己算是逃过一劫，所以也没有继续和罗凯纠缠，见主裁判没有掏牌，就赶紧后退，识趣的远离纷争中心。 
　　罗凯却还是有些不依不饶。 
　　马克西·凯里看见被尼克·范代尔夫特抱住的罗凯，对身边的胡莱说道：“作为他的中学同学，你不去劝劝他？” 
　　胡莱咧咧嘴：“如果我去了，那就是火上浇油。他会闹得更凶，你信不信？” 
　　凯里闻言扭头看了一眼胡莱，然后淡淡地说道：“哦，那你们俩的关系可真不怎么样。” 
　　胡莱感慨道：“谁说不是呢？” 
　　随后两人就这样并肩站在人群外看热闹。 
　　※※※ 
　　由罗凯的愤怒所引发的这场小骚乱只是比赛中常见的组成部分之一。 
　　但他的愤怒情绪却是实打实的。 
　　在比赛重新恢复进行之后，怒气值越来越多的罗凯在边路非常活跃。 
　　当然这也是因为特拉梅德从全队战术上支持他在边路肆无忌惮的发挥，否则如果凯文·洛克刚才选择继续稳守反击，那么罗凯现在就真是“有心杀贼，无力回天”的感觉了。 
　　上了怒气buff的罗凯在边路确实很难搞，让伊翁有些狼狈，托尼尼不得不多次回防来帮助伊翁面对罗凯和詹姆斯·马特的特拉梅德右路进攻组合。 
　　这样的表现也让贺峰和颜康两个人惊呼：“今天晚上的罗凯就是欧洲一流的右边锋！” 
　　这话可能让罗凯的一部分粉丝们不乐意，她们会觉得：什么叫做“今天晚上的罗凯是欧洲一流”？难道不一直都是欧洲一流吗！ 
　　但其实大家都清楚，以往的罗凯确实达不到欧洲一流的水平，他今天是爆了种的。 
　　至于他为什么爆种……大家就不知道了。 
　　或许是因为对手是胡莱的缘故？ 
　　反正有不少中国球迷们发现，无论是罗凯还是陈星佚、张清欢，他们在面对胡莱的时候，都有过爆种表现。 
　　可能是不想让胡莱专美于前？ 
　　中国球员在和胡莱比赛时能够爆种，大家还是挺高兴的。 
　　说明他们有上进心。 
　　尽管胡莱很耀眼，可作为中国球迷，总还是不愿意看到只有胡莱一个人撑起国家队的，大家都希望其他留洋球员们能够不断提升自己的水平。 
　　这样在国家队聚在一起时，才能有效帮助胡莱，最终形成一个极富战斗力的团体。 
　　所以今天的比赛，可能除了谢兰，没人看见罗凯表现出色之后会不爽的…… 
　　※※※ 
　　虽然罗凯在右边路的活跃表现让中国球迷们都很开心，不过特拉梅德的战术还是太过冒险。 
　　这样积极压上的进攻，如果没打成，就会被对手打反击。 
　　后防线会面临极大的压力。 
　　再加上马德里海盗拥有胡莱这样高效的杀手，特拉梅德就算是摆大巴，防胡莱都会很难受，更不要说在被马德里海盗打反击的情况下防胡莱。 
　　他们不得不投入更多人力来跟着胡莱。 
　　除了路易斯·佩森之外，另外一名中后卫斯科特·威尔逊也不得不经常兼顾着胡莱这边。 
　　而这样就会给其他马德里海盗球员创造出机会来。 
　　第七十二分钟的时候，特拉梅德在中场出现传球失误，足球被拉米雷斯截下后传给武科维奇。 
　　武科维奇直接发动反击，把足球传给了在前面的马克西·凯里。 
　　胡莱一边举手一边斜插跑位。 
　　带走了路易斯·佩森的同时，还让斯科特·威尔逊犹豫不决，这给了凯里机会。 
　　荷兰巨星刚刚把足球趟入禁区就起脚射门！ 
　　威尔逊在凯里进禁区的时候才冲上来防守，已经晚了！ 
　　足球从他的脚下贴着草皮窜过，在门将汤姆·沃克尔的手前坠地，轻轻抛跳，再加速前窜！ 
　　越过沃克尔的手套，钻入了球网！ 
　　“马克西——凯里！！goooooooooooooool！！！他为马德里海盗扩大了领先优势！特拉梅德为他们的积极压上付出了代价！3:1！马德里海盗在主场两球领先！” 
　　海盗公园球场的欢呼声，就像是海啸一般，从天而降，向在场上的所有人劈头盖脸的砸来！ 
　　轰！ 
　　※※ ※ 
　　ps，月底了，向大家求月票~ 
　　(本章完)

第1596章 没有悬念了
　　第1596章 没有悬念了“马克西——凯里！！goooooooooooooooool！！！他为马德里海盗扩大了领先优势！特拉梅德为他们的积极压上付出了代价！3:1！马德里海盗在主场两球领先！” 
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋地呼号着。 
　　整座球场都是欢呼。 
　　震耳欲聋的欢呼声中，马克西·凯里张开上臂跑向场边庆祝进球。 
　　在他身后，是尾随而至的马德里海盗其他球员们。 
　　他们脸上都洋溢着兴奋的笑容。 
　　在主场3:1领先特拉梅德，他们距离欧冠半决赛已经越来越近了！ 
　　看着庆祝进球的马德里海盗球员们，特拉梅德的助理教练科恩·梅尔伯尼凑上来，用手捂着嘴在主教练凯文·洛克耳边询问：“我们是不是应该收缩防守了，凯文？” 
　　洛克同样捂着嘴歪头回应：“不行，科恩。最起码不能是现在。否则那会让我们显得被海盗吓住了一样……如果我们这个时候回收，海盗就会得到鼓舞，他们的攻势会更猛烈。到时候我们可能还会继续丢球……别忘了，他们有胡呢。” 
　　梅尔伯尼无言以对。 
　　是啊，他们还有胡莱呢。 
　　刚才那个不是机会的机会，都让胡莱进了球，谁又能保证下次他不会再利用非常规的机会进球？ 
　　摆大巴对胡莱有用吗？ 
　　有用。 
　　堵死禁区里的空间对于需要空间的胡莱，确实是有效遏制手段。 
　　但也不是百分之百任何时候都有用的。 
　　毕竟百密终有一疏，更何况有些时候胡莱还能利用非常规的方式进球。 
　　于是当马德里海盗结束庆祝，回到自己半场，比赛重新开始之后，凯文·洛克并没有做出什么调整。 
　　他只是站在场边向场上球员们挥手，让他们继续进攻。 
　　一切照旧。 
　　※※※ 
　　“特拉梅德竟然没有回收？” 
　　在马德里海盗的教练席前，主队教练们对他们所看到的情况表示惊讶。 
　　“也很正常，毕竟他们已经落后两球了，继续收回去也没意义。还不如压出来放手一搏，说不定就能再进一个呢？”主教练帕罗蒂说道。 
　　“嘿，那我们可不能让他们如愿以偿。” 
　　“没错。” 
　　帕罗蒂点点头。 
　　马德里海盗已经做出了调整。 
　　和打进第一个球后发力进攻，想要扩大比分不同。这次凯里进球后，马德里海盗的调整是适当放慢节奏，不要再为了追求进球，而导致后防空虚，被对方抓住机会一波反击带走了。 
　　上半场因为想要进球导致丢球，帕罗蒂可以不计较。 
　　可如果下半场再来一次，好人也是有几分脾气的。 
　　比赛重新开始之后，马德里海盗从之前走两个边路发动进攻，变成以传控为主的踢法，其实就是要控制节奏，把速度放慢，将特拉梅德的进攻拖入泥潭。 
　　现在着急的应该是特拉梅德，他们需要提速。 
　　马德里海盗打传控，让速度起不来，也是一种防守策略。 
　　海盗球员拿球之后不再像之前那样通过两个边路，迅速把进攻推进上去，而是在中场来回传递，耐心调动特拉梅德的阵型，寻找他们防线上的空当。 
　　有空当有机会的时候，再往前传球。 
　　如果没有，那就继续传递。 
　　在这一点上，马德里海盗有信心，不太容易出现像特拉梅德第三个丢球那样的传球失误。 
　　※※※ 
　　胡莱作为前锋，这个时候却从禁区里拉了出来，回撤到中场参与全队的传控。 
　　路易斯·佩森跟了上去，把身后的空当留给了他的中后卫搭档斯科特·威尔逊。 
　　按理说，这样的情况，作为中后卫，他是不应该跟出去那么远的。 
　　但如今的胡莱可不是以前的胡莱，现在的他有远射得分能力。 
　　佩森以前也不是没和胡莱交过手。 
　　那个时候的胡莱主要是在禁区里得分，离球门越近威胁越大。反之离球门越远，威胁越小。 
　　但现在的胡莱，虽然不是“远射专业户”，却也有不少远射得分。 
　　就比如前段时间西甲联赛中对阵瓦伦迪亚的那个球，在距离球门三十五米左右的地方起脚，足球还能在击中左边门柱后又弹向右边门柱，连续击中两个门柱才弹进球门。 
　　可见这个球的力道有多大。 
　　所以现在胡莱能够威胁球门的地方远不止禁区里。 
　　路易斯·佩森不敢放胡莱在距离球门三十米左右的地方从容拿球转身。 
　　※※※ 
　　胡莱不停球把足球直接传了回去，然后扭头对路易斯·佩森笑道：“哟，大哥你还在啊？” 
　　佩森没有搭理他。 
　　胡莱也不在乎，一边跑位一边自顾自说着话：“大哥你就不担心你压出来之后，身后空当被我们利用？我给伱说，要是那样丢了球，那你真就是球队的‘罪人’了！” 
　　“你可不要觉得我是在危言耸听啊，大哥。我这是好心提醒你。因为我们聊的这么投缘，我才这么好心的。否则一般人我才不告诉他呢……” 
　　胡莱说着说着，本来是在往右边跑的，却突然一个急停转身，折返向左。 
　　与此同时足球也被传向了他。 
　　路易斯·佩森连忙跟上去。 
　　可他才刚刚贴住胡莱，后者就两腿叉开，把足球从裆下漏了过去！ 
　　漏完球后他又迅速转身往禁区里跑。 
　　路易斯·佩森再次转身跟上——他以为胡莱这是和队友打撞墙配合。 
　　但追上去之后才发现人家压根儿没把足球往胡莱那边传，足球被马克西·凯里转移去了右边路。 
　　卡马拉和里卡多·巴利亚又缠斗上了。 
　　胡莱放慢速度，回头看到佩森，就冲他乐：“大哥别紧张，我逗你玩儿呢。” 
　　佩森忍住了翻白眼的冲动。 
　　只是呼吸稍微粗重了一些。 
　　胡莱却完全无视了佩森想要打死他的眼神，依然乐呵呵的样子。 
　　不过他脸上带着笑容，眼睛却在滴溜溜地到处看，一点没忘记观察周围的情况。 
　　※※※ 
　　在边路卡马拉和里卡多·巴利亚的缠斗，以巴利亚的胜利告一段落。 
　　葡萄牙人把足球抢下来后传了出去。 
　　他刚刚把足球传出去，卡马拉就从侧后方冲了上来，差一点就捅到了球，但还是把巴利亚撞得踉跄了一下。 
　　巴利亚回头瞪了卡马拉一眼，卡马拉理都没理他，继续跟着足球往回追。 
　　特拉梅德的反击还是没打起来。 
　　他们往前的传球被丹尼·德鲁拦下，马德里海盗还没有完全回防呢，这个时候正好顺势再进攻。 
　　卡马拉在回追的路上看到足球被截下来，他并没有再转身往前跑，而是左右环顾一番，确认自己身后的情况，再向德鲁要球。 
　　德鲁把足球传了上来。 
　　卡马拉接球后转身，里卡多·巴利亚就冲了上来。 
　　他上半身向左倾斜，做出要把足球往中路带的姿势。 
　　巴利亚果然转向那边。 
　　看见葡萄牙人转向，卡马拉的右脚外脚背把足球拨向了右侧，同时他前倾的身体也迅速调整重心，摆向右边。 
　　就这么一个简单的上半身虚晃，他就过掉了巴利亚，报了刚才被巴利亚断球的一箭之仇！ 
　　不过巴利亚也没有放弃，他兜了一圈后继续追向卡马拉。 
　　卡马拉也有些忌惮被巴利亚贴上来，他赶在巴利亚追上来之前，就起脚横传了。 
　　足球贴着草皮从巴利亚的脚尖前窜过去，传向胡莱。 
　　路易斯·佩森就挡在胡莱的身前，严阵以待。 
　　然后看着胡莱把足球从裆下漏过去…… 
　　他又漏了！ 
　　足球继续往前滚，被一只脚抬起来停下。 
　　“凯里！” 
　　看见凯里接球，胡莱立刻前插，跑向佩森身后的空当，也就是禁区里。 
　　路易斯·佩森死死盯着胡莱，完全不管凯里在做什么，就只负责胡莱。 
　　所以看见胡莱前插，他也迅速转身贴上去，同时还卡在了凯里和胡莱之间，切断了凯里的传球路线。 
　　凯里摆起左腿，似乎真的是想把足球传给胡莱的。 
　　不过他看见佩森对胡莱的贴身防守，只能被迫放弃这个想法。 
　　接着就在大家都以为他得重新找机会，而胡莱也白跑一趟之后，他刚刚落下来的左腿又以非常快的速度突然挥出，击中了足球！ 
　　他把足球射向了球门！ 
　　足球贴着草皮飞速前窜！ 
　　门将汤姆·沃克尔最开始的注意力也在胡莱坚决的前插上，以为凯里要把足球传给胡莱，所以他条件反射地向胡莱那边瞥了一眼。 
　　可没想到等他目光转回来时，就看见足球冲着自己飞来！ 
　　他连忙仓促倒地，想要扑住足球。 
　　晚了！ 
　　还不等他的手型做好，足球就一头撞了上来，打在他的胸膛上向外弹，他的手来不及收拢，就让足球飞了出去！ 
　　脱手！ 
　　沃克尔第二反应也算是够快的，他立刻放弃全部重心，往前扑去。 
　　想要再把足球控制在自己的手中。 
　　可在他低矮的视野里，却突然出现了一只脚！ 
　　比他的手更快地接触到球！ 
　　足球就从他的手前飞走了！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuulaaaaaaaaaaaaaaaaai！！！胡莱！胡莱！！”桑切斯充满激情的嘶吼声再次响起，“球又进啦！这是他在本场比赛中的第二个进球！第八十分钟，4:1！马德里海盗在主场三球领先特拉梅德！这场比赛已经没有悬念了！” 
　　※※※ 
　　ps，月底最后两天求月票！！ 
　　另外诺丁汉森林成功升超，不枉我之前一直沉默着给他们攒人品啊！ 
　　最后送上我在微博上看到的一个网友的评论，看到的时候我特别喜欢，起了一身鸡皮疙瘩。 
　　因为就连我当初写下那个名字的时候，也是没想到若干年之后，两个名字竟然会这样交织在一起…… 
　　【在另一个宇宙的2003年1月1日，诺丁汉森林前锋大卫约翰逊拼抢中失去平衡撞晕了自家的主教练托尼唐恩，拉开了统治欧洲足坛十几年的森林王朝序幕，在本宇宙的2022年5月29日，大卫的儿子b约翰逊以球队头号射手的身份帮助诺丁汉森林时隔23年重返英超，多元宇宙的世界线以一种浪漫而又热血的方式交汇在了一起】 
　　——微博网友“不需要答案” 
　　(本章完)

请假单章
　　请假单章 
　　向大家请个假。因为接下来的部分章节写的不满意，于是决定把最近几天写的存稿全部删除，重新写。 
　　可能是这本书确实是在往结尾写，所以我心态上有些着急。 
　　过于想要加快节奏了。 
　　但有些地方其实还是应该放慢一点，把方方面面都写到，情节才能顺理成章。 
　　总有人骂我“水”，可是在我看来，正是因为水，我这本书才写得好。 
　　而最近这几天我在写的时候所感受到的问题恰恰就是“太不水”了，太“干”了导致的。 
　　干涩，就痛……苦。 
　　就不对劲。 
　　也就是得像有些人说的那样，要“水”一些，才能首先过得了我这一关。 
　　否则如果只是为了推进剧情而推进，我感觉就失去了写这本书的初衷了。 
　　还是要创造世界，要把有些角色写透，不要吝啬笔墨。 
　　基于此，考虑到存稿所剩无几，所以未来几天我可能都会单更，直到我重新把存稿补回来为止…… 
　　接下来这几天还有存稿撑着——这几章存稿是没有问题的——有问题的是再往后的部分。 
　　我个人这几天写的比较痛苦，每天都写到了半夜四五点。写完之后躺在床上复盘还觉得写的不好，不对。 
　　偶尔一天这样，还可以理解为状态不佳。 
　　可如果连续几天都这样，那肯定是在写作上出了问题。 
　　刚才去洗了个澡，在洗澡的时候，反复思考，还有没有不用删掉存稿继续往下写的办法。 
　　因为实在是不想重写，重写就意味着存稿锐减，只能单更。 
　　而单更就意味着在月末要月票的时候没底气，我可还刚刚定了六千票的目标啊…… 
　　但最后得出的结论是……没有。 
　　只能重写，也必须重写。哪怕为此放弃月票，也认了。 
　　除非我决定放弃质量，闭着眼睛瞎jb写，蒙混过关。 
　　但我这本书都写到这个时候了，这么做简直无异于自毁长城，把我之前努力的五百多万字心血全部浪费了。 
　　所以我最后下了决心，还是决定把这些写的不顺畅的部分全部删掉，换个思路重新写。 
　　当然，有问题的不是结果，而是过程。 
　　结果是固定的，但怎么实现结果，我希望能够写的更好一些。 
　　所以很抱歉，向大家请几天假。 
　　因为我现在才决定重写，我也不知道具体要多久才能写顺。所以就不说具体请假的时长了…… 
　　反正只要我写顺了，存稿足够支撑我一天两更了，我就立刻切成双更模式。 
　　我也希望能够尽快恢复正常更新节奏。 
　　只是为了质量考虑，只能出此下策了。 
　　希望大家能够多多理解和支持。 
　　发完这个单章我就去睡觉了，起来之后再重写。连续几天，每天只睡四五个小时，无论是身体还是精神都实在是疲惫。 
　　所以从今天（5月31日）开始，就暂时单更了。 
　　禁区之狐，确实已经在向完结推进了，可能还有一百万字，就将迎来最终结局。 
　　感谢大家这一路来的支持，希望我们一起努力，把最后的这段旅程走好。 
　　谢谢！ 
　　(本章完)

第1597章 红女巫克星
　　第1597章 红女巫克星当路易斯·佩森看见足球飞向汤姆·沃克尔的时候，他的心里确实松了口气。 
　　因为这球不是传给胡莱的。 
　　说明他的任务完成的不错，迫使凯里临时改变了传球的注意，选择仓促地直接射门。 
　　想来这样的射门质量也高不到哪儿去…… 
　　这念头还没从他的脑海中消失，他就看见沃克尔出现了一个致命失误——足球脱手了！ 
　　他瞪大眼睛，随后意识到自己应该做点什么…… 
　　紧接着眼前一黑——已经有人冲到了他前面！ 
　　正是刚才前插的胡莱！ 
　　佩森眼睁睁看着胡莱伸脚前捅，踢向飞脱而出的足球！ 
　　补射！ 
　　球进啦！ 
　　佩森还保持着刚才的姿势站在原地，目瞪口呆。 
　　胡莱已经张开双臂跑向角旗区庆祝进球了。 
　　海盗公园球场上空的欢呼声震耳欲聋。 
　　“哎呀！”英国解说员马修·考克斯一声长叹，“都说了不要给胡哪怕一丁点儿的机会！佩森既然已经跟着回撤了，为什么不跟到底呢？跑着跑着就停下来，结果放跑了胡……那可是胡啊！他的眼睛应该死死钉在这个人的身上才对！” 
　　作为一个英超解说员，考克斯对胡莱真的是非常熟悉。 
　　所以他才如此痛心疾首。 
　　他在解说席上看到沃克尔扑球脱手的时候，就惊呼起来：“诶小心！” 
　　可是一切并没有改变。 
　　佩森站在原地看完了胡莱的补射全过程…… 
　　4:1的比分对于特拉梅德来说，和灭顶之灾也差不多了。 
　　现在取消了客场进球优势规则，所以特拉梅德的这个进球意义远没有之前大了。当然，就算不取消这个规则，其实意义也不大。 
　　毕竟分差被扩大到了三个球。 
　　如果是3:1的话，还这个客场进球还有点用。 
　　都4:1了……难道要说“特拉梅德只需要回到主场赢3:0就能凭借客场进球优势晋级四强”吗？ 
　　※※※ 
　　“huuuuu！！！” 
　　“白玫瑰”酒吧里的利兹城球迷们跟着胡莱落地的动作一声大吼。 
　　接着他们哈哈大笑起来：“干得漂亮，胡！就是这样！真不愧是我们利兹出来的‘红女巫克星’！” 
　　利兹城所在的约克郡和特拉梅德的兰开夏郡，在英格兰历史上是一对仇敌。 
　　每次这两个地方的球队相遇，不管球队实力如何，等级多少，都会比其他地方的球队交手更激烈一些。 
　　以前的利兹城还在低级别联赛的时候，没机会和特拉梅德这样的巨无霸交手。 
　　两队之间几乎没有交集。 
　　但是当胡莱来了之后，这一切被改变了。 
　　每次特拉梅德和利兹城的比赛，都很激烈。 
　　当然在胡莱为利兹城效力的那两个半赛季里，这支球队确实和特拉梅德之间发生了许多故事。 
　　有些故事甚至可以“永载史册”，在许多年后还让人津津乐道，成为了英超历史上的经典。 
　　那段时间甚至有一个说法，说利兹城和特拉梅德这两支球队的百年仇恨史将从胡莱这里开始，是胡莱一手将两支球队从一般性的区域敌人，变成了不死不休的死敌。 
　　这么说虽然有些夸张，但也不算错。 
　　毕竟以当初利兹城的体量和实力，如果没有胡莱，他们面对特拉梅德几乎是没有还手之力的——这一点在胡莱加盟之前两队的交锋中就可见一斑，那时可没有胡莱，利兹城也在英超踢了一个半赛季，他们对阵特拉梅德是处于全面下风。 
　　特拉梅德怎么可能把这支球队放在眼里，又视作“死敌”呢？ 
　　也正是因为胡莱加盟利兹城，帮助球队在红顶球场3:2绝杀。在把利兹城送上英超王座的同时，也把特拉梅德永远钉在了“耻辱柱”上，才让两队结下了那么大的梁子。 
　　现在尽管他已经离开了利兹城，可是打特拉梅德还是这么来劲儿。 
　　这就让一直都在关注他的利兹城球迷们特别开心。 
　　他们开心的唱起了嘲讽特拉梅德的歌曲，这些歌曾经在利兹城和特拉梅德比赛的时候响起过。 
　　在利兹城球迷们看来，特拉梅德欧冠之路已经走到了尽头。 
　　尽管还有一回合比赛，而且还是主场。 
　　但那又怎么样呢？ 
　　胡莱可是在红顶球场有过无比美妙回忆的，就像他在斯坦公园巡游者主场斯坦公园球场的表现一样，去红顶球场比赛，搞不好对他来说就像回家一样轻松惬意。 
　　※※※ 
　　在利兹城球迷们讽刺的歌声中，电视直播里的比赛已经恢复进行。 
　　落后三个球的特拉梅德球员们有些慌乱。 
　　尽管凯文·洛克希望球队能够找回昔日“红女巫”的传统，可实际上是这批球员距离当初特拉梅德黄金时代的那批球员差距还有些大。 
　　首先在每个位置上，他们就没办法保证自己的球员都是最好的，最具竞争力的冠军级别球员。 
　　所以当他们和真正冠军级别的马德里海盗交锋时，选择积极冒险策略的后果自然就是……被对手打爆。 
　　只能说凯文·洛克勇气可嘉，却稍微有些莽。 
　　又或者……他着急了。 
　　最初的混乱期，让特拉梅德的后防线险象环生。 
　　洛克看的大皱眉头，站在场边，激烈地挥舞手臂大声呼喊。 
　　但他不是让球员们稳住，而是…… 
　　“进攻！攻出去！继续进攻！” 
　　现在的他看上去就像是一个输红了眼的赌徒，完全不在乎自己底裤都要输掉了，要把全部身家都押在赌桌上。 
　　在这样的情况下，罗凯或许是少数几个能够支撑洛克信心……又或者是“野心”的球员了。 
　　他就像是不知疲倦一样在右边路上下折返冲刺，从进入职业足坛开始就一直坚持的高强度训练，在这个时候收到了回报。 
　　长期严苛的自我要求，让他哪怕是在欧冠的最后十分钟，都还有充沛的体能进行长达三十米的冲刺。 
　　他自然也凭借这样出色的表现赢得了更多的球权。 
　　第八十五分钟的时候，他在边路高速带球后突然急停内切，甩开伊翁·马丁内斯，再横向盘带，然后起左脚射门！ 
　　足球兜射远角，绕开了海威尔的十指关，但最后却从后门柱外侧兜了出去！ 
　　引得马修·考克斯连连叹息：“罗差点就拯救了球队！如果他能够帮助特拉梅德把总比分扳成2:4，那么次回合的比赛还有希望！” 
　　而伊翁·马丁内斯在面对越来越疯狂的罗凯时，也逐渐吃力。 
　　最终在第八十八分钟的时候为了阻止罗凯，不得不故意犯规，吃到了一张黄牌。 
　　这个判罚还让不少特拉梅德球员们不满，他们认为伊翁早就应该在罗凯身上吃到黄牌了，那么现在这张黄牌就会让他两黄变一红，被罚下场…… 
　　这次当队友们都在替罗凯打抱不平的时候，他自己反而平静了下来，只是在一边准备下次进攻。 
　　罗凯在边路的出色表现也激励了其他的队友们。 
　　让他们意识到，虽然现在落后三球，可比赛还没有结束。 
　　哪怕还能扳回一球，也能为次回合的翻盘奠定基础。 
　　所以最后这几分钟的比赛里，几乎就变成了客场作战特拉梅德围攻马德里海盗。 
　　如果有人刚刚打开电视机的话，只怕会以为特拉梅德才是主场作战…… 
　　※※※ 
　　伤停补时第四分钟，距离比赛结束还有一分钟不到的时候。 
　　罗凯再次在边路拿球。 
　　面对伊翁，杀红眼的罗凯并没有强行突破，反而踩起了单车。 
　　而伊翁则很谨慎地且战且退，没有出脚断球。 
　　这一幕看的不少中国球迷们唏嘘不已——如今在罗凯身前如临大敌的可是西班牙国家队的主力左后卫，世界杯冠军得主啊！ 
　　虽然伊翁且战且退，但罗凯却还是踩着单车步步逼近。 
　　在距离伊翁越来越近的时候，他突然用右脚外脚背把足球拨出去，加速变向超车下底！ 
　　这次他没有选择自己来，而是把足球扫向了门前！ 
　　“罗凯传中！巴利亚！” 
　　贺峰一声惊呼。 
　　足球被传向在门前中路包抄的里卡多·巴利亚！ 
　　后者迎球推射！ 
　　海威尔横身扑来，他的手并没有碰到球…… 
　　但他的胳膊碰到了！ 
　　里卡多·巴利亚推出去的足球被海威尔用手臂拒之门外！ 
　　巴利亚还想上来补射……足球却被丹尼·德鲁先一步大脚开了出去！ 
　　“巴利亚……哎呀！他错过了一次绝佳的机会！这可能是特拉梅德本场比赛最后一次机会！” 
　　巴利亚双手抱头瞪大眼睛看着马德里海盗的球门，脸上写满了“wtf”。 
　　※※ ※ 
　　ps，从今天开始就暂时单更了，容我重写完毕之后再回复双更，感谢大家的支持！ 
　　（具体但更原因，大家可以去上一章看请假单章，里面又具体说明，谢谢！） 
　　(本章完)

第1598章 禁止剧透
　　第1598章 禁止剧透当熊家辉洗漱完毕，坐在餐桌上，准备吃早餐的时候，他的爸爸向他招招手：“来，儿子。” 
　　说着他还掏出了手机。 
　　熊家辉一头雾水：“干嘛啊？” 
　　他凑上去，就看见爸爸把一个暂停的视频重新打开： 
　　“……在今天凌晨结束的一场欧冠四分之一决赛中，马德里海盗主场迎战特拉梅德，这场备受关注的欧冠‘中国德比’最终以……” 
　　熊家辉突然大叫一声，然后以他爸爸都没反应过来的速度，迅速关掉了手机屏幕。 
　　爸爸一脸惊讶地看着他，旁边的妈妈也被吓了一跳，呵斥道：“你干嘛啊！一惊一乍的！我的包子都差点让你给吓掉！” 
　　在儿子突然大叫起来时，她手中的包子确实差点没拿稳掉桌子上。 
　　爸爸也回过神来，皱着眉头看着表现怪异的儿子：“你这是什么反应？伱不是想要看欧冠吗？直播要熬夜看不了，现在我好心给你看集锦……” 
　　熊家辉连忙摇头：“我是想看，但我不想被剧透！” 
　　“被剧透？什么剧透？” 
　　“这就是剧透！我们胡指导已经答应在之后找时间给我们看比赛重播录像，只要我能够在那之前不知道比分和结果，不就和看直播没什么区别了吗？” 
　　看这儿子振振有词的样子，无论是爸爸还是妈妈，都哭笑不得。 
　　“你知道这场比赛有多受关注？这是你想不被剧透就能不被剧透的吗？” 
　　熊家辉很倔强地说：“那我不管，我就要把重播当直播！” 
　　“啧，你这孩子……”当妈的脾气暴一点，张嘴就想骂。 
　　却被当爹的摁住了手：“行吧，你就看看你能不能不被剧透吧。” 
　　然后扭头对妻子说：“让社会来教育他。” 
　　熊家辉还有些不服气，咬馒头的时候特别用力，仿佛和馒头有仇似的。 
　　父母见他这副样子，互相对视一眼，也不好说什么。 
　　自家孩子自己知道，倔起来九头牛都拉不回来的。现在说什么他也不会听，只有让他自己出去发现到处都在讨论这场比赛，他哪怕把自己耳朵捂起来也无济于事，恐怕才会知道这么孩子气的做法是没用的。 
　　可到那时……知道了又有什么意义？ 
　　※※※ 
　　当熊家辉经过学校大门口的时候，听见有同学正在高声谈论凌晨的那场“东川中学德比”。 
　　“哎呀！比赛真是太刺激了！到最后我差点以为……” 
　　熊家辉连忙加速从这么说的人群旁边跑过去，直到确认自己听不见那些高谈阔论的声音了，他才放慢脚步，向自己教室走去。 
　　但没走两步，又听到了讨论比赛的声音。 
　　于是他只能再次加速变向。 
　　就这么迂回着终于快跑到教室门口了，然后他被邹宇泽给搂住了：“啊哈，熊家辉！” 
　　熊家辉很戒备地看着他：“你干嘛？” 
　　“干嘛？打个招呼啊……”邹宇泽对熊家辉的态度有些诧异。 
　　“你离我远点，邹宇泽。”熊家辉却把他给推开。 
　　邹宇泽只当熊家辉还在怨自己当初把他“假传圣旨”的事情到处说：“哎呀，熊家辉，我不是已经给你道歉了吗？你不要总是抓住我的一点点小错误不放嘛！人非圣贤孰能无过？” 
　　熊家辉瞪了他一眼：“我不是说那件事情，我是怕你这个大嘴巴来告诉我凌晨欧冠比赛的结果！” 
　　邹宇泽欣喜地笑道：“诶？你怎么知道我就是来给你说欧冠的？我给你说啊，今天凌晨的欧冠可精彩了……唔唔唔！” 
　　他话没能说完，因为嘴巴被熊家辉给捂住了。 
　　好不容易挣脱了熊家辉后，他才惊问道：“你干嘛啊！” 
　　“不许剧透！” 
　　“这算什么剧透？”邹宇泽一头雾水，“你都要看重播了，大哥。” 
　　“我要把重播当直播看！如果提前知道了比赛结果和比分，就没意思了！” 
　　邹宇泽目瞪口呆地看着如此说的熊家辉，过了好一会儿他才皱起眉头来了句：“你脑子有毛病吧？你可以堵住我一个人的嘴，但你还能堵住全校人的嘴？再说了胡指导又没说什么时候看重播，万一他等到下周再放重播，你这几天能保证一点儿也不听到有关那场比赛的消息？” 
　　熊家辉摇头：“我不管。反正我不会被打败的！” 
　　“行……吧……” 
　　邹宇泽见熊家辉这么倔强，也不好说其他的，干脆闭口不说了。 
　　但他在心里哼哼：我倒要看看你能坚持多久不被剧透！ 
　　※※※ 
　　下课铃打响，邹宇泽见熊家辉几乎和任课老师同时从教室门口走出去，只不过老师是前门，他走的是后门…… 
　　老师好心的提醒他：“诶熊家辉，别跑，慢点！” 
　　熊家辉的声音已经从远处传来了：“憋不住了，王老师！” 
　　班级里的同学们听见这话，都哈哈大笑起来。 
　　王老师也无奈地笑着摇头，然后夹着书本离开了教室。 
　　邹宇泽看到充满了欢乐空气的教室，也跟着摇头。 
　　直到上课铃打响前一秒，熊家辉才风一样回到教室。 
　　他一回来，就有同学开玩笑地问他：“熊家辉你掉茅坑里了啊？” 
　　熊家辉没理他们，径直坐回自己的位置。 
　　同桌邹泽宇立刻凑上来低声问：“你跑哪儿去了？” 
　　“垃圾站。” 
　　“我靠……”本来都凑到跟前的邹宇泽连忙捏着鼻子往回撤。“你跑那儿干嘛去？” 
　　“就那儿人少，不会被剧透。” 
　　“……”邹宇泽一只手捏鼻子，用另外一只手对熊家辉竖了个大拇指，“你牛批！” 
　　班主任孙老师走上讲台，班长一声大喝：“起立！” 
　　邹宇泽和熊家辉一起从座位上站起身，对班主任老师鞠躬：“老师好！” 
　　“同学们好。” 
　　※※※ 
　　班主任孙老师在讲台上讲课，熊家辉虽然端坐在课桌前，一副认真听讲的样子，却有些心不在焉，神游天外。 
　　他现在脑子里全都是今天凌晨的那场比赛。 
　　最终结果究竟是什么？胡莱赢了吗？罗凯又有什么表现呢？有几个进球？都是怎么进的？ 
　　他防剧透做的还挺不错，心里却又像是被猫抓了一样。 
　　啊啊啊啊！好想看比赛啊！ 
　　就在熊家辉抓心挠肝的时候，他却突然听到了斜后方传来了同学窃窃私语的声音： 
　　“……胡莱的那个球真是太有想象力了……” 
　　熊家辉听到这一句话，就猛地从座位上站起身来，大声说道：“报告！” 
　　正在讲课的班主任孙老师将目光投来：“什么事儿？” 
　　“报告孙老师！他们两个上课说话！” 
　　熊家辉侧身把手指向他斜后方的两位同学。 
　　被他指着的两个人：(⊙⊙)(⊙⊙) 
　　旁边的邹泽宇：Σ(っ°Д°;)っ 
　　※※※ 
　　在校队训练开始之前，胡立新让王教练把五六年级的球员们单独召集起来，他有事情要宣布。 
　　不过扫视全场之后，他却没看到那个让他很在意的身影，就问道：“熊家辉呢？” 
　　邹宇泽先举起手，再指向球场主席台的转角：“胡指导，熊家辉在那儿呢……” 
　　胡立新顺着手指的方向回头，果然看到了在主席台下墙角出探头探脑的熊家辉。 
　　他没忍住大声呵斥道：“熊家辉你干什么呢！开始训练了还不来？！赶紧过来！” 
　　熊家辉虽然有些不情愿，但也还是在队友们的哄笑声中，低着头灰溜溜地跑了过来。 
　　“说，为什么训练了不来，躲在那里做什么？”胡立新双手抱胸，看着低眉顺眼的熊家辉。 
　　“他们一个劲儿聊欧冠，我不想被剧透。”熊家辉指着自己身前的队友们，委屈巴巴地说道。 
　　胡立新真是没想到竟然是这个理由，他愣了一下，然后才哭笑不得地说：“就这？” 
　　“我防了一整天了，胡指导！” 
　　胡立新很无语，他深呼吸几次，才调整好自己的情绪，然后说道：“正好，我让你们来，就是想要通知你们，今天的训练临时取消，改成看比赛重播。所以你不用东躲西藏的了。” 
　　熊家辉闻言先是一愣，接着欢呼起来：“好嘢！！” 
　　看着眼前这个雀跃不止的小孩子，胡立新笑着摇起了头。 
　　虽然很调皮，让人头痛。 
　　但不知道为什么，胡立新在这个孩子的身上却看到了他儿子胡莱的某些影子…… 
　　他突然有些感慨。 
　　如果自己当初不像那样压制儿子，那胡莱的童年的回忆是不是会甜多于苦呢？ 
　　(本章完)

第1599章 足球的教育属性
　　第1599章 足球的教育属性“罗凯！罗凯踩单车！！” 
　　罗凯面对且战且退的马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯正在疯狂踩单车。 
　　他的右脚从足球上划过，再换成左脚。 
　　连续划过足球。 
　　踩单车这个普普通通的足球技巧其实是不太容易做好的，有些人做出来会显得非常笨拙，就算有效果也勉强。 
　　但是在罗凯脚下，并没有出现这样的问题。 
　　他的两条腿动作流畅，简直像是吃了德芙一样，丝般顺滑。 
　　也正是因为动作协调自然，才让伊翁·马丁内斯不敢轻易出脚，因为判断不出罗凯究竟哪一下会是来真的。 
　　这种情况下，防守方先出脚，十有八九会被过。 
　　但他这么一直不出脚也不行，因为双方的距离正在迅速逼近。 
　　果然接下来，罗凯的右脚在划过足球的同时，将球轻轻拨开，就是这一下，他突破了伊翁。 
　　突破对方后，罗凯追上足球，没有继续带球，也没有直接射门，而是抡脚传中！ 
　　足球贴着草皮滚向马德里海盗的门前！ 
　　在他已经把马德里海盗的后卫和门将都吸引到前点来的时候，这一脚传中真的是非常致命的！ 
　　在中路，特拉梅德的头号球星里卡多·巴利亚拍马杀到，他还调整了一下姿势，扭胯伸脚，推射！ 
　　但足球却被翻身扑回来的海威尔用胳膊挡了出去！ 
　　“传中……巴利亚！哎呀！海威尔！海威尔！漂亮！他做出了一次几乎不可思议的扑救！他亲手掐灭了特拉梅德的希望之火！” 
　　解说员贺峰在惊呼，电视机前的小孩子们有不少人都齐齐长出了口气。 
　　他们终于从刚才紧张的情绪中脱离出来。 
　　尽管这里面有不少人其实早就知道比赛的结果，甚至也看过了几分钟的比赛集锦。 
　　可是当他们把这场比赛完整地看到最后，还是逐渐沉浸其中。 
　　至于完全不知道比赛比分和结果的熊家辉，更是激动地浑身微微颤抖。 
　　4:1！ 
　　胡莱进了两个球，罗凯则为特拉梅德打进了唯一一个球。 
　　而直到比赛的最后时刻，比分都还有被改写的机会。 
　　他没想到这场比赛会如此精彩和激烈。 
　　虽然为了不被剧透，他这一天都过得很辛苦，但看到这里，他觉得那些辛苦是值得的。 
　　两个中国球员，在欧洲足坛的最高舞台上，踢出了这样一场比赛。 
　　他作为一个中国球迷，感到由衷的自豪。 
　　所以他身体在轻微战栗，可绝对不仅仅只是被比赛最后紧张的气氛所感染…… 
　　还是因为激动和自豪。 
　　他甚至忍不住幻想，如果有朝一日，自己能够出现在这样的舞台上……那该多好！ 
　　※※※ 
　　里卡多·巴利亚错失机会的这一次进攻，就是特拉梅德本场比赛的最后一次进攻。 
　　过后没多久，主裁判就鸣哨结束了比赛。 
　　特拉梅德在客场1:4输给马德里海盗，几乎丧失了晋级四强的希望。 
　　就算第二回合是他们的主场，想要三球击败状态正好的马德里海盗，也几乎是不可能的。 
　　比赛结束之后，胡莱还专门跑去和罗凯聊了两句，不过两个人说话时都把嘴巴捂得很严实。 
　　哪怕摄像机就围着他们转，也没拍到他们的口型。 
　　此外由于现场特别喧嚣，摄像机的收音也模糊不清，断断续续的。 
　　他们聊了两句之后，胡莱就转身走掉了。 
　　比赛重播就在这里结束。 
　　一直在旁边陪孩子们看比赛的胡立新这个时候走到最前面，对还没从比赛震撼中回过神来的小球员们，问他们：“怎么样？看了有什么感受？” 
　　邹泽宇举手高呼：“胡莱牛批！！” 
　　他这一嗓子就像是点醒了其他小球员们一样，大家跟着嗷嗷喊：“胡莱牛批！胡莱牛批！牛批爆了！” 
　　胡立新哭笑不得，不得不举手示意他们都安静下来。 
　　“我是让你们说感想，不是让你们拍马屁的！” 
　　随后他看着这些小球员，还是语重心长地说道：“你们不要只看到赢球的这一边。罗凯的表现差吗？虽然他的球队没赢球，他的进球数也比胡莱少。但有人会觉得他表现不好吗？” 
　　“罗凯的表现也很好。”终于有小球员站起来说道，“我看新闻说，他在赛后是特拉梅德那边评分最高的球员。” 
　　“没错。”胡立新满意地点点头，然后示意这名小球员坐下。 
　　“最后虽然巴利亚错过了罗凯创造的机会，但他也没有在比赛后抱怨队友。并且我相信，等到下一回合比赛时，只要巴利亚的机会好，他还是会把球传过去的。我希望伱们能够从中学到‘团队合作’的意义。足球是团体项目，只靠一个人是不能赢球的。胡莱也是这样，甚至更依赖队友。所以你们每个人，都要在场上有牺牲和奉献精神，不要计较谁抢了自己风头这种事情……” 
　　作为总教练，胡立新不忘利用看比赛的机会，抓紧对球员们的思想教育。 
　　他认为足球，尤其是校园足球，归根结底是一种教育方式。 
　　不能一味追求功利性的结果，也要注重对球员们人格品性的培养。 
　　毕竟在校园里，尤其是小学生中，最终能够成为职业球员的屈指可数。 
　　教小学生球员如何赢得比赛的技巧和方法，远没有教他们如何正确面对失败，如何团队合作，如何自强自立重要。 
　　在小学校园中，通过足球作为联结人与人之间的纽带，帮助他们在校园里收获朋友，学会合作，享受大家齐心协力向着一个目标努力拼搏的那种乐趣，才是足球在校园中最重要的作用。 
　　所以胡立新的校队甚至都不像李自强的高中校队那样，会进行入队考核。胡立新的小学校队不在乎入队小学生有没有足球基础，以及足球水平如何。只要喜欢足球，哪怕家长们是抱着让孩子锻炼身体的目的申请入队，他都一律开绿灯。 
　　这也是为什么校队要分年纪设队，同时还招聘了许多教练来帮助胡立新。因为随着规模越来越大，只靠胡立新一个人是根本忙不过来的。 
　　在日常训练和比赛中，胡立新也总是会给球员们强调很多非技巧战术方面的东西。 
　　让大家聚在一起看这场比赛的录像，最开始当然是想要增加小球员们对足球的热爱。 
　　不过在今天凌晨熬夜看了球之后，胡立新觉得“失败者”罗凯或许是一个极好的典型，来让小球员们深刻意识到足球比赛胜利以外的事情。 
　　拿罗凯和胡莱对比，前者绝对是一个彻头彻尾的“失败者”，这毋庸置疑。 
　　可失败者就不努力了吗？ 
　　没有，罗凯依然在努力。 
　　从比赛的第一分钟，努力到了比赛的最后一分钟。 
　　哪怕他的队友浪费了他所创造的绝佳机会，他也没有放弃和气馁。 
　　这样的精神，不更值得小球员们学习吗？ 
　　毕竟没有谁能够永远一帆风顺，常胜不败。 
　　罗凯这样的“失败者”恐怕才更有参考和学习的价值。 
　　作为胜利者的父亲，胡立新是真心这么认为的。 
　　当然他也知道自己这些话，也不是每个小球员都能理解和听懂的。 
　　从他们还很兴奋的表情中，不难猜出，他们可能都在幻想自己是胡莱那样的胜利者…… 
　　不过无所谓，只要他还是这所小学校队的总教练，他就会不停地给一批又一批的小球员们灌输这些观点。 
　　通过足球来教他们学会做人，塑造他们的人格，帮助他们以后更好的走上社会。 
　　不是每个足球少年都能够最终成为职业球员，扬名立万。 
　　但每一个足球少年却都可以从他们小时候和足球的朝夕相处中受益终身。 
　　这可比赢得一场比赛更重要。 
　　因为后者有可能帮助他们赢得自己的人生。 
　　※※※ 
　　在比赛结束之后，海盗公园球场响起了那首著名队歌《团结人民之歌》，以及震耳欲聋的欢呼声。 
　　在如此喧闹的环境中，胡莱走向了正在用双手撑着膝盖大口大口喘着粗气的罗凯。 
　　看到他向自己走来，罗凯也直起身子，调整好自己的呼吸，看着他，却并不说话。 
　　走到跟前，胡莱用手捂着自己的嘴巴，然后再往前凑，几乎要凑到罗凯的脸颊旁了。 
　　他说：“___________________” 
　　罗凯闻言稍稍皱眉，也用手捂住了嘴巴，回应道：“___________________” 
　　胡莱笑起来：“___________________” 
　　罗凯：“___________________” 
　　胡莱不再说话，转身离开，去和自己的队友们庆祝胜利。 
　　而罗凯则喘着粗气，站在原地，望着他离去的背影。 
　　（画外音：猜猜看！胡莱和罗凯聊了什么？） 
　　(本章完)

第1600章 令人生畏的红房子
　　第1600章 令人生畏的红房子 
　　身处喧闹的红顶球场，胡莱伸出手，和正从他身前走过的每一个特拉梅德球员握手。在轮到罗凯的时候，他的肌肉先绷起来——他怕罗凯通过用力握手来报复他。 
　　不过罗凯并没有这么做。 
　　握手的力度不轻不重，和之前的特拉梅德球员没什么区别。 
　　只不过在握手时，盯着胡莱的眼神有些瘆人…… 
　　就好像要把胡莱生吞活剥了一样。 
　　“别这样看我，青青从一开始就没喜欢过你……” 
　　“我不是因为她！”罗凯低声吼道，“别妄想用青青来分散我的注意力，这是我和你的恩怨。” 
　　胡莱撇撇嘴：“那就好。来，战个痛……” 
　　他话没说完，罗凯就已经松开他的手，走向下一名马德里海盗球员了。 
　　“靠……”胡莱手里接过特拉梅德球员递上来的手，却扭头对罗凯的背影翻白眼。 
　　和胡莱握手的特拉梅德年轻右后卫詹姆斯·马特怒视着胡莱，他觉得这是胡莱对自己表示的蔑视，是打心眼里的轻视和瞧不起。 
　　尽管瞧不起吧！你们会后悔的！ 
　　詹姆斯·马特在心里默念道。 
　　※※※ 
　　“女士们，先生们，欢迎来到红顶球场！距离双方上一回合比赛已经过去了一周时间，尽管特拉梅德在总比分上落后三个球，但是在赛前凯文·洛克却已经放话出来，他要让马德里海盗重新想起红顶球场的恐怖！特拉梅德上下一心，想要在主场上演一场惊天翻盘的大奇迹……” 
　　“……洛克可不是说说而已。在周末的联赛中，他对阵容进行了大幅度的调整。包括巴利亚和罗在内的多名主力都没有进入客场挑战伦敦桥的大名单。这导致他们在客场0:1输给了伦敦桥，在积分榜上的领先优势缩小到了一分……这也说明了凯文·洛克的决心。球队将会拿出最好的状态来面对马德里海盗……” 
　　“……而马德里海盗在周末的联赛中轮换的幅度就没有那么大，胡依然在联赛中出场，并且取得进球。这是他连续二十八轮联赛进球。凭借这个进球，马德里海盗在客场2:1击败了科维特竞技。胡则在进球之后就被换下，确保得到充分的休息，好出战这场欧冠次回合比赛。由此可见，虽然首回合领先三个球，帕罗蒂也还是没有过于轻敌……” 
　　“在昨天晚上结束的另外两场欧冠四分之一决赛中，马德里国王在主场3:1击败了加泰联，最终以4:3的总比分淘汰对手，率先杀入半决赛。阿尔瓦拉虽然在主场2:2战平阿姆斯特丹竞技，但是由于首回合他们在客场0:2告负，所以也没有改变被淘汰出局的命运……” 
　　“本场比赛，双方排出的首发阵容和首回合完全一致，没有进行人员上的调整……随着主裁判一声哨响，比赛开始了！” 
　　※※※ 
　　比赛一开始，红顶球场的看台上就爆发出巨大的加油助威声。 
　　特拉梅德确实是打定主意要在主场翻盘。 
　　他们不仅仅是球队做好了准备，就连球迷们也动员起来。 
　　在比赛前两天，曼彻斯特当地的媒体就撰文号召特拉梅德的球迷们到时候去填满红顶球场，把呼喊声转化为武器。用声波武器来干扰海盗球员。 
　　所以这场比赛，红顶球场的看台上座无虚席，赛前巨大的tifo和雄壮的球迷大合唱，都在告诉来访的马德里海盗球员们，在他们眼前的是一座难以攻陷的堡垒。 
　　利用开球的机会，特拉梅德在比赛第一秒钟就把足球打到了马德里海盗的半场，向马德里海盗的球门发动猛烈攻势。 
　　巴利亚在右边路先是短暂甩开卡马拉，再面对上来卡位防他内切的海盗右后卫伊拉苏斯塔虚晃一下，晃得对方后退一步，正好给他拉开了起脚传中的空间。 
　　他立刻把足球传向门前！ 
　　足球高高飞过前点和中间，直扑后点！ 
　　在后面的马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯跳起来想要把足球顶出去，却突然感受到来自身后的巨大压力！ 
　　“罗凯！！” 
　　在伊翁的身后，内收到禁区里的罗凯高高跃起，抢在伊翁之前把飞来的足球顶向球门！ 
　　面对近在咫尺的这一球，门将海威尔这次没有能够拯救球队，他虽然做出了扑救动作，却压根儿没碰到球…… 
　　足球直接从他的两腿之间钻过去，坠地反弹，窜入球网！ 
　　“哇！噢噢噢噢噢！”马修·考克斯兴奋地呼喊起来，“罗！罗凯！罗凯！！比赛才开始了不到三分钟，他就用头球为特拉梅德扳回一球！2:4！他们只落后两球了！简直是梦幻开局！如梦似幻！让人简直不敢相信这是真的！但记分牌上显示的清清楚楚！1:0！总比分2:4！” 
　　从比赛开始就特别喧闹的红顶球场这一刻更是像是爆炸了一样。 
　　巨大的声浪似乎可以掀翻红色的屋顶。 
　　罗凯在头球的时候把自己的全部重心都甩了出去，抱着“不成功便成仁”的决心。 
　　所以在头球后，他整个人也在空中失去平衡，摔倒在地。 
　　还好伊翁的身体帮他撑了一下，才不至于完全没有缓冲地砸在地面上。 
　　落地之后的罗凯顾不上考虑自己哪儿摔痛摔伤了没有，而是抬起头看向马德里海盗的球门。 
　　当他看到足球就躺在球门里时，他咬牙切齿地从地上爬起来，张开双臂跑向给他助攻的里卡多·巴利亚。 
　　巴利亚也跑向他。 
　　两个人就在马德里海盗的禁区里紧紧相拥。 
　　更多的特拉梅德球员们向他们扑来。 
　　就这样在马德里海盗的禁区里尽情庆祝，仿佛某种示威。 
　　※※※ 
　　“罗凯！太漂亮了！我们都知道特拉梅德已经被逼入了绝境，但却没想到为特拉梅德吹响反击号角的人竟然是罗凯！他没有辜负主教练和队友的信任！在欧冠四分之一决赛中，他两场比赛都有进球！” 
　　贺峰和颜康也都在为罗凯的进球欢呼。 
　　一方面自然是因为罗凯是中国球员，中国球员在欧冠中表现出色，作为中国球迷他们当然高兴。 
　　另外一方面也是因为罗凯的这个进球将两队的分差从三个球缩小到两个球。 
　　而且比赛才刚刚开始，剩下九十分钟再进两个球，对于特拉梅德来说，并非不可能。 
　　晋级悬念回来了，第二回合比赛也会变得更好看。 
　　“马德里海盗球员进入比赛状态的速度没有特拉梅德球员快，他们绝对没想到特拉梅德能够在开场三分钟不到的时间里取得进球……” 
　　马德里海盗球员们确实没想到，甚至丢球之后都还没有迅速回过神来。 
　　在罗凯头球破门之后，上场比赛最后时刻做出逆天扑救的海威尔，却单膝跪地，高高举起左臂，似乎在向主裁判投诉。 
　　投诉什么呢？ 
　　或许是投诉罗凯在头球的时候压人犯规了。 
　　不过无论是场上裁判还是视频裁判组，都不支持他的申诉。 
　　罗凯虽然是在伊翁的头顶上方顶到球的，也和伊翁有身体接触，但却是在头球完毕之后才砸在伊翁身体上的。 
　　所以这球不能算罗凯头球压人犯规。 
　　只能说伊翁在明明占据有利位置的情况下，却没有及时观察到身后的情况，起跳时间晚了，被罗凯后发先至，抢了先机…… 
　　记分牌上的比分数字没有更改。 
　　记分牌下是疯狂欢呼雀跃的特拉梅德球迷们。 
　　仿佛真像凯文·洛克所说的那样，要让马德里海盗重新想起来曾经整个欧洲足坛都被“红女巫”统治时的恐怖。 
　　那个时候，这座红顶球场就像是会吃人的女巫巢穴，没有球队可以活着从这里逃离。 
　　(本章完)

第1601章 这也是龙兴之地啊
　　第1601章 这也是龙兴之地啊 
　　当罗凯结束庆祝，在返回自己半场的路上，他抬起双臂不断向看台上的主队球迷们挥舞。而特拉梅德球迷也给予他热烈回应。 
　　看台上的欢呼声和掌声都更大了。 
　　这一幕让贺峰和颜康两个人很感慨：“看了罗凯在特拉梅德的这么多场比赛，我竟然有一种他到现在终于彻底融入这家俱乐部的感觉……” 
　　“是啊，是啊。连续出色的表现也增加了罗凯的信心，特拉梅德球迷们对他的接受程度更高……只要能够继续这样发挥，说不定以后罗凯也能成为特拉梅德的‘名宿’呢？” 
　　虽然这话听起来像是在白日做梦，可他们还真不是在做梦。 
　　以秦林当初在法兰克福白鹿队的表现，都能在退役之后成为这家俱乐部的传奇球员。 
　　那为什么罗凯不行？ 
　　关键其实是稳定的发挥。 
　　如果一场好一场坏，那表现时好再好也不行。 
　　不过从最近这一个多月的表现来看，罗凯似乎终于突破了之前的瓶颈，进入了一个高速稳定的时期。 
　　就是从欧冠八分之一决赛对阵都灵公牛的次回合那个球开始的。 
　　那之后的罗凯似乎一下子开了窍，在比赛中的表现既出色，又稳定。 
　　现在欧冠四分之一决赛两回合都有进球，更是巩固了他的地位。 
　　或许等这场欧冠四分之一决赛打完，不管特拉梅德能不能翻盘逆转马德里海盗，罗凯都将在球队里正式取代乔治·佩恩的位置。 
　　※※※ 
　　成功煽动起现场球迷们热情的罗凯，在跑回自己半场的路上，向胡莱投去了一瞥。 
　　当他注意到胡莱也在看着自己的时候，有些得意地指了指对方。 
　　胡莱看到他的这个动作之后，没有和他对视，而是仰起头，看向红顶球场的红色顶棚。 
　　这座球场也是有许多美好回忆的啊…… 
　　他到现在都还记得2025-2026赛季英超的争冠战。 
　　他在这座球场被对方压制了几乎整场比赛，前九十六分钟一球未进，却在最后二十二秒钟打进了绝杀球。 
　　那个进球后来还成为了当赛季英超的最佳进球。说不定还有可能成为2021-2030这十年英超的最佳进球，甚至是二十一世纪以来的英超三十年最佳进球。 
　　也正是凭借这个进球，利兹城力压斯坦公园巡游者，拿到赛季联赛冠军，从此开启了球队短暂却无比辉煌的黄金时代。 
　　所以…… 
　　胡莱突然发现： 
　　我靠，这里也是“龙兴之地”啊！ 
　　※※※ 
　　当胡莱从红色顶棚上收回目光的时候，罗凯已经跑回了自己的半场，站在属于自己的位置上，看都不看中圈里的胡莱，而是望向远处的马德里海盗球门。 
　　那里才是他的目标。 
　　现在扳回来一个球，总比分还差两个。 
　　他相信，不……他有一种很强烈的直觉，觉得他们今天一定可以在自己的主场逆转翻盘，创造可以永载史册的欧冠奇迹。 
　　在此之前有没有首回合1:4输掉比赛，然后回到主场翻盘的？ 
　　罗凯想不起来，就当没有吧。 
　　如果以前竟没有，那就从今天的特拉梅德始！ 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，特拉梅德的攻势确实很猛烈。 
　　尤其是进球之后的罗凯，跟磕了药一样，来回冲刺不知疲倦，进攻防守都有他。 
　　他的出色表现也推动着看台上特拉梅德球迷们的情绪，他们又唱又跳，为球队加油助威。 
　　总比分虽然还落后两个球，可他们的表现却让人以为特拉梅德已经追平了总比分似的…… 
　　针对特拉梅德咄咄逼人的凶猛攻势，马德里海盗主教练帕罗蒂迅速做出了调整——回收防守，避其锋芒。 
　　这个时候不是在主场，所以他没让自己的球队在边路和特拉梅德对攻。 
　　因为对手的气势很明显已经打了出来，如果对攻，很有可能海盗会在短时间内再丢球。 
　　如果真那样，搞不好就崩盘了。 
　　他要避免出现这种情况。 
　　所以虽然场面上有些难看，收缩防守摆大巴也是非常必要的手段。 
　　场面难看，总好过比分难看。 
　　不过虽然是收缩防守，他也还是让胡莱留在前面。 
　　如果有反击的机会，胡莱在前面，就能大大增加反击打成的几率。 
　　帕罗蒂很清楚，一味防守也是肯定不行的。现在的收缩防守只是暂时的，先把特拉梅德刚刚扳回一球之后的势头拖过去。 
　　到最后还是得靠进攻来解决问题。 
　　马德里海盗能够在客场把0:1的比分守到全场比赛结束吗？ 
　　虽然马德里海盗拥有前世界杯最佳门将乔纳森·海威尔，也引进了荷兰的天才中后卫丹尼·德鲁，不过这支西班牙豪门显然不是那种有防守传统的球队。 
　　引进德鲁也不是为了加强防守……或者说最终目的不只是为了防守，还是为了在进攻的时候，后面更稳妥一些…… 
　　归根结底，还是要进攻。 
　　这也很正常——既然拥有胡莱这么高效的射手，如果不进攻，岂不是暴殄天物？ 
　　※※※ 
　　罗凯再次再边路面对伊翁·马丁内斯，这次他依然尝试突破对方。 
　　这让伊翁很不爽——你小子不要得寸进尺啊！ 
　　真以为我是好欺负的？！ 
　　当罗凯再次尝试用踩单车过掉伊翁的时候，这次被伊翁瞅准时机，果断出脚！ 
　　他把足球从罗凯的两腿之间捅了出去！ 
　　踩单车失败的罗凯一个趔趄，失去平衡，差点摔倒在地。 
　　主裁判的哨音没有响，看台上的嘘声倒是响了起来——特拉梅德球迷们认为伊翁是犯规。 
　　只不过伊翁是不是犯规，他们说了可不算。 
　　捅开足球后的伊翁反应很快，立刻越过还没调整回平衡的罗凯，重新控制住足球，往前传给了回撤协防同时也会在进攻时转为接应的托尼尼。 
　　托尼尼接球的时候是背对进攻方向的，他作势要从内侧转身，虚晃一枪之后，却从外侧沿着边线转身。 
　　转过身之后的他立刻直接大脚斜长传，把足球踢向了球场的另外一边！ 
　　马德里海盗的反击！ 
　　因为担心被中途截下，所以托尼尼的这一脚传得力量非常大。 
　　卡马拉几乎是在边线上把足球停下来的，但并没有停在自己脚下，而是停的有些远，大约五六米开外。 
　　这球能停到就不错了，所以最后还停得比较远也没有办法。 
　　况且停远一些正好让卡马拉发挥自己的速度优势。 
　　所以尽管停完球之后，卡马拉人落在了球场外，但他还是以极快的启动速度重新提速，杀入球场，并且抢在特拉梅德的左后卫约瑟夫·罗杰斯之前把足球趟走！ 
　　之前连续不停的攻势让特拉梅德的阵型整体前压，当他们被马德里海盗打反击的时候，大多数球员都还在前面，没有回来。 
　　卡马拉突破了罗杰斯，就相当于突破了特拉梅德的整条防线。 
　　中后卫斯科特·威尔逊从中路斜向回追，来封堵卡马拉。 
　　卡马拉没有给他逼近自己的机会，就直接起脚传中了。 
　　一脚四十五度角的传中，足球高高越过禁区，飞向大禁区后角。 
　　“胡莱！” 
　　路易斯·佩森跟着足球扭转脖子，回头望去，就看见胡莱在那里跳起来，然后抬起右腿…… 
　　不是射门，而是抬起又迅速下压，让身体在空中稍微又多维持了一下，同时带动左腿摆上来！ 
　　就像是格斗技巧里的二段踢一样，他的左脚才是真正的杀招！ 
　　抬起来的左脚正脚背结结实实地抽中了飞来的足球！ 
　　嘭！ 
　　足球犹如出膛炮弹，飞向特拉梅德的球门！ 
　　门将汤姆·沃克尔跟着足球横移过来，便看到胡莱这一脚射门，他连忙纵身扑出去…… 
　　但在胡莱这脚加了两倍力量的射门面前，他的动作还是不够快！ 
　　在他扑到之前，足球擦着近门柱和横梁的交界处飞进了球门！ 
　　“噢！噢！胡！胡！太惊艳了！这个射门太惊艳了！” 
　　这次轮到马修·考克斯为胡莱的进球惊呼连连了。 
　　“他用一个类似于‘中国功夫’的动作把卡马拉的传中直接踢进了球门！在特拉梅德刚刚浮出水面，燃起一丝希望的时候，胡却用这么一个精彩绝伦的进球无情地把特拉梅德又摁回了水里！” 
　　看台上的特拉梅德球迷们发出巨大的惊呼声，听起来就好像是一块烧得通红的铁锭被扔进了冷水里。 
　　嗤——！ 
　　(本章完)

第1602章 欧冠四强诞生
　　第1602章 欧冠四强诞生 
　　“……今天凌晨，欧冠四分之一决赛结束了全部比赛。在最受瞩目的第二回合‘中国德比’中，尽管罗凯开场两分四十秒就为特拉梅德打进一球，将总比分改写成2:4。但在第十九分钟时，胡莱却用一脚非常漂亮的凌空抽射再次扩大马德里海盗在总比分上的领先优势……”…… 
　　“马德里海盗的反击！卡马拉极限停球！漂亮！追上去，过了罗杰斯！传中！四十五度角斜吊后点！” 
　　足球高高飞过禁区，飞向大禁区的后点。 
　　在那里胡莱拍马杀到，纵身前跃！ 
　　右脚抬起再下压，紧跟着左腿抡起来，踢中飞来的足球！ 
　　足球向上冲起再迅速下坠，有一道流线型的弧线，在特拉梅德的球门前划过。 
　　特拉梅德的英格兰国门汤姆·沃克尔虽然蹬地飞扑起来，却并没有能够阻止足球。 
　　他连球都没碰到！ 
　　足球就在他的手后一头扎进了球门！ 
　　“胡莱！胡莱！哈！胡莱！哎哟！太厉害了！了不起！胡莱这个球……一个非常规的射门动作，效果却非常好！在罗凯开场两分四十秒就帮助特拉梅德打进一球后，胡莱在十六分钟之后给予了有力的还击！这场欧冠四分之一决赛，成了两个中国球员之间的对决……真是漂亮！这是我们想看到的‘中国德比’！” 
　　“现在马德里海盗又把领先优势扩大到了三个球，这对特拉梅德的士气是一次沉重的打击。接下来只要马德里海盗稳扎稳打，利用他们所擅长的传控足球把比赛节奏拖慢，客场拿下这场比赛的几率就很大……” 
　　“这话说的没错，颜康。但我还是希望特拉梅德能够支棱起来，尤其是罗凯。可千万不要辜负了开场两分四十秒就进球的状态和势头啊……虽然这个丢球是源自于他在前场的带球被断，也希望他不要受到影响，继续加油！” 
　　…… 
　　罗凯用胸部把队友传来的高球向前停，同时他一边往前跑一边和伊翁·马丁内斯拼身体。 
　　最后他看起来似乎被伊翁逼到了死胡同里，已经快跑到底线了，他还没能摆脱伊翁的贴身防守。 
　　就在即将出底线的时候，罗凯的右脚把足球勾了回来，他人却因为惯性向场外滑去。 
　　伊翁见状转身想要去控球。 
　　却看见罗凯拖在后面的左脚把足球轻轻一推，就从他的脚前推进了禁区！ 
　　伊翁连忙回手想要去拉罗凯，却抓了个空！ 
　　“人球分过！漂亮！罗凯！” 
　　在红顶球场巨大的欢呼声中，罗凯利用惯性漂移在世界冠军主力左后卫面前秀了一把“排水渠过弯式”人球分过，又从底线外面兜回禁区里，追上足球，沿着底线向球门带去！ 
　　丹尼·德鲁向他扑来。 
　　门将海威尔也在近门柱把他的射门角度堵的严严实实。 
　　然后罗凯把足球传到了中路！ 
　　插上的里卡多·巴利亚迎球怒射！ 
　　这次的球速可要比上回合那个球快多了！ 
　　尽管海威尔第一时间翻身往回扑，却也没能再创造奇迹…… 
　　足球在他手扑到之前就飞进了球门！ 
　　…… 
　　“……在上半场即将结束的时候，特拉梅德顽强的扳回一球，再次把总比分的分差缩小到了两个球……罗凯又奉献了一次精彩过人，这次的过人甚至比首回合他面对伊翁的踩单车更漂亮。而里卡多·巴利亚也没有再辜负他的传球，干净利落地把足球踢进球门！ 
　　“特拉梅德在中场休息之前缩小分差是非常有利的。但当主场球迷们都在期待经过十五分钟调整后的球队发起绝地反击时，下半场刚刚开场，马德里海盗就又给了他们当头一棒！” 
　　…… 
　　马克西·凯里在特拉梅德的大禁区前沿拿球。 
　　胡莱在禁区里举手向他要球，他却没有传，而是传到左边路，给了助攻上来的伊翁·马丁内斯。 
　　罗凯同样回防到边后卫位置上，他企图断掉伊翁的球。 
　　后者却没有给他和自己一对一的机会，而是在空中就把凯里传来的球传回给了托尼尼。 
　　同时落地后的他加速往底线冲刺，做出要和托尼尼打撞墙配合的架势。 
　　罗凯自然是跟着回撤。 
　　于是托尼尼获得了一个短暂的无人干扰的机会。 
　　趁此机会，他起脚传中！ 
　　足球兜出一道弧线，飞向门前。 
　　特拉梅德的防守球员注意力全都在胡莱身上，冷不丁马克西·凯里突然杀到前点，抢在所有人之前跳起来甩头攻门！ 
　　尽管拥有一米九的身高，但马克西·凯里却很少用头球攻门，因为他的头球远比不上他的脚下技术。 
　　不过这一下胜在突然，打了特拉梅德一个措手不及！ 
　　汤姆·沃克尔条件反射地做出扑救动作，奋力把足球扑了一下！ 
　　被他扑出去的足球还没有落地呢，就被飞来的一只脚踹进了球门！ 
　　“胡莱！机敏的补射！他出现在了最要命的位置！这是他本场比赛的第二个进球！梅开二度！” 
　　当胡莱狂奔庆祝的时候，镜头晃过特拉梅德的球员们。 
　　他们之前还斗志昂扬，现在全都露出了或痛苦，或麻木的表情。 
　　或许有些人在想： 
　　见鬼！这是胡啊！这是那个总和我们作对的胡啊！ 
　　他们一定又想起了曾经被胡莱所“支配”的恐惧。 
　　…… 
　　“胡莱的梅开二度，帮助马德里海盗在总比分上6:3领先特拉梅德。三球领先优势意味着特拉梅德想要在主场翻盘的希望越来越渺茫。不过特拉梅德并没有就此放弃，尤其是罗凯。他依然斗志昂扬，无论是进攻还是防守，哪里都有他的身影……只不过三个球的差距，实在是太大了。对手毕竟是拥有胡莱的马德里海盗，胡莱超强的把握机会能力，让特拉梅德在反扑的时候也不敢倾尽全力…… 
　　“当比赛进行到第七十三分钟的时候，马德里海盗在前场组织进攻，经过连续的传递之后，足球被打到了大禁区里……” 
　　…… 
　　替换马克西·凯里上场的迪昆佐在大禁区里接到球，他抡脚作势要射门，却用右脚把足球横传去了中路。 
　　在那里，胡莱拍马杀到，扛着特拉梅德的中后卫路易斯·佩森，下脚铲射！ 
　　足球被他铲向球门，正好和反扑回来的门将汤姆·沃克尔擦肩而过！ 
　　后者只能扭头眼睁睁看着足球第三次飞进他所把守的球门！ 
　　“胡莱——！！帽子戏法！这是他本赛季欧冠中的第一个帽子戏法！同时这还是他在红顶球场的第一个帽子戏法！虽然他在这里的表现令人深刻，但恐怕很多人都没想到，这确实是他第一次在红顶球场单场进三个球……” 
　　进球的胡莱这次没有跑向角旗区，而是就在球门旁边，对着球门后的看台——那堵由上万名身穿红衣的特拉梅德球迷们所组成的“红墙——做出了他标志性的庆祝动作。 
　　炽烈燃烧了七十多分钟的红顶球场，在胡莱这个庆祝动作面前，正迅速冷却。 
　　在比赛还剩下不到二十分钟的情况下，总比分落后四个球。特拉梅德无论如何也很难再逆转翻盘了。 
　　虽然足球是圆的，总有这样那样的奇迹。 
　　可如果奇迹是那么容易发生的，还叫什么“奇迹”呢？ 
　　…… 
　　“最终凭借胡莱在红顶球场的首个帽子戏法，马德里海盗3:2击败了特拉梅德，也以7:3的总比分淘汰对手，挺进欧冠四强。 
　　“虽然特拉梅德没能晋级四强，罗凯在两回合四分之一决赛中的表现却可圈可点，两场比赛里特拉梅德的三个球，全都和他有关，两球一助攻。这样的表现足够让罗凯昂首挺胸地离开欧冠赛场了。我们也祝愿罗凯和特拉梅德在一个赛季之后卷土重来…… 
　　“实际上欧冠八强已经是最近八个赛季，特拉梅德在欧冠中的最佳成绩了。希望明年他们可以在欧冠中更进一步！” 
　　“在同一天进行的另外场欧冠四分之一决赛中，首回合客场2:2和北伦敦流浪者战平的蓝白慕尼黑，在回到主场之后，马克·贝克尔大爆发，同样完成了帽子戏法。帮助蓝白慕尼黑主场5:1击败北伦敦流浪者，晋级半决赛。这样一来，马德里海盗在欧冠半决赛中的对手就是德甲霸主蓝白慕尼黑，双方的首回合较量将在中国国内时间五月二日的凌晨……” 
　　(本章完)

第1603章 德国足球霸主
　　第1603章 德国足球霸主 
　　马克·贝克尔穿着蓝白慕尼黑的运动外套出现在新闻发布会的现场。他是和主教练布约恩·汉特切克一起出席德甲主场对阵柏林戈森联的赛前新闻发布会的。 
　　联赛第三十轮，蓝白慕尼黑主场迎战柏林戈森联，只要他们能够击败对手，就可以提前四轮赢得本赛季的德甲联赛冠军。 
　　联赛前二十九轮，蓝白慕尼黑已经拿到了八十分，而联赛第二名鲁尔莱茵积六十七分。 
　　双方差了十三分。 
　　在昨天晚上，鲁尔莱茵主场2:0击败法兰克福白鹿，目前比蓝白慕尼黑多赛一场，积七十分。 
　　只要蓝白慕尼黑能够在主场击败柏林戈森联，在联赛只剩下四轮的情况下领先鲁尔莱茵十三分，就可以提前夺冠。 
　　这将是蓝白慕尼黑连续第四个联赛冠军， 
　　把鲁尔莱茵当家射手挖来自己阵中，既增强了自己的实力，也令对手实力大损，可谓一举两得。 
　　而马克·贝克尔或许也是意识到自己继续留在鲁尔莱茵，是很难获得他想要的那些荣誉的。 
　　所以他最后毅然决然地离开了鲁尔莱茵。 
　　不过他来到蓝白慕尼黑之后稍微有些尴尬。 
　　因为在他来之前的那个赛季，蓝白慕尼黑拿到了国内联赛冠军、杯赛冠军和欧冠冠军的“三冠王”。 
　　他正好在蓝白慕尼黑处于巅峰的时候转会而来。 
　　只要蓝白慕尼黑的成绩没有达到“三冠王”的成就，都会让人觉得他来了之后的蓝白慕尼黑在走下坡路。而他马克·贝克尔自然是球队走下坡路的主要原因之一。 
　　上赛季蓝白慕尼黑在欧冠四分之一决赛中被拥有梅利的马德里国王淘汰，最终马德里国王成了欧冠冠军。 
　　马克·贝克尔在欧冠中一共打进十个球，也没能帮助球队卫冕成功。 
　　本赛季球队即将提前四轮赢得联赛冠军。但老实说，他其实不是很在乎这个荣誉。 
　　他更看重的还是欧冠。 
　　联赛冠军，他在鲁尔莱茵的时候也拿过。在蓝白慕尼黑再拿，不过属于“锦上添”。 
　　让他不惜背上“叛徒”骂名，也要转会加盟蓝白慕尼黑，当然是为了赢得欧冠冠军。 
　　并且凭借欧冠冠军，冲击欧洲金球奖和世界足球先生，达到他职业生涯的巅峰。 
　　今年已经三十一岁的他，正是自己职业生涯的黄金年龄。如果不能在这个阶段拿到顶级荣誉，那以后恐怕就更难了。 
　　上赛季他加盟蓝白慕尼黑的第一年，就在联赛中打进三十八球，不仅拿到了联赛金靴，也打破了德甲单赛季进球纪录。 
　　考虑到德甲联赛只有三十四轮，他的进球效率是欧洲五大联赛第一高的。 
　　不过本赛季在联赛中他的进球效率就没有那么高了。 
　　目前联赛踢了二十九轮，他只进了二十六个球。 
　　虽然还是排在射手榜头名，却比他上赛季差远了。 
　　倒是在本赛季的欧冠中，他状态神勇。四分之一决赛打完，他已经打进了十六个球，而上赛季的欧冠金靴胡莱总进球数正是十六个。 
　　要知道，本赛季的欧冠还没踢完呢……马克·贝克尔不仅有机会超越上赛季的胡莱，还可能打破之前塞留斯·凯撒所创造的单赛季欧冠十七球纪录。 
　　现在这场德甲的赛前新闻发布会上，记者们关心的就是马克·贝克尔和胡莱在欧冠中的竞争。 
　　“……马克，胡在昨天的西甲联赛中，打进两球。这是他本赛季西甲的第四十八和四十九球。请问你在欧冠半决赛的对手有这样的状态，是否让你感觉到了压力？” 
　　这样的问题有点不太友好，所以马克·贝克尔的表情明显变了变，笑容逐渐收敛，到最后他回答问题时，仅仅只是保持着最低限度的笑容。 
　　“胡是一个很出色的前锋，他最近的状态也很好。不过我们接下来的对手是柏林戈森联，我认为还是应该尊重对手，所以我不会回答和联赛无关的话题。” 
　　马克·贝克尔的回答也算得上是不卑不亢，没有中媒体的“诡计”。 
　　他知道欧冠半决赛之前，媒体们一定会炒作自己和胡莱的事情。 
　　毕竟两个人在欧冠射手榜上是竞争关系。 
　　自己进了十六个球，胡莱进了十四个球。 
　　同时在赛季初的欧冠金球奖评选中，贝克尔是银球奖，胡莱是铜球奖，也算是直接竞争对手。 
　　如果媒体不知道利用两个人的竞争关系做文章的话，恐怕他们就不是合格的媒体了。 
　　贝克尔当然知道胡莱已经打进四十九个联赛进球，追平英格兰顶级联赛，乃至欧洲五大联赛单赛季进球纪录这件事情。 
　　毕竟这不是一件小事。 
　　就像在湖面中扔下了一枚炸弹一样，整座湖里的生物都能感受到震撼。 
　　但这和他有什么关系呢？ 
　　联赛中的进球和欧冠中的进球数也没有关系。 
　　这赛季的胡莱联赛进球数那么多，在欧冠中进的却比他少。上赛季他在德甲打进了三十八球，拿到欧洲金靴，在欧冠里却败给了胡莱的十六球。 
　　所以这个问题不应该被拿来问自己，既然拿出来问了，就肯定是媒体挑事儿。 
　　他不想参与到这种毫无意义的争论中。 
　　有记者把枪口对准了主教练汉特切克：“在欧冠中和自己的老东家相遇，是否是一件很奇妙的事情？” 
　　汉特切克的回答比马克·贝克尔更夸张，他抬起手臂：“下一个。” 
　　※※※ 
　　“马克·贝克尔！精彩的进球！在第八十六分钟的时候，他终于为蓝白慕尼黑打破僵局！或许是因为赢下这场比赛就可以提前四轮夺冠，让蓝白慕尼黑的球员想得太多了……总之，客场作战的柏林戈森联表现非常顽强，在前八十五分钟，都没有让蓝白慕尼黑破门，直到这个时候……现在可以说了，贝克尔的这个进球把蓝白慕尼黑推上了冠军宝座！” 
　　电视里，解说员兴奋的呼喊着。 
　　电视外，扬纳斯·埃德曼低头在给约翰·塞特发信息： 
　　“约翰，我想要离开球队了……” 
　　很快，约翰·塞特回消息：“你在看蓝白慕尼黑和柏林戈森联的比赛吗？” 
　　“嗯。”埃德曼没有否认。 
　　然后约翰·塞特的电话就打了过来：“干嘛啊？受刺激了？” 
　　埃德曼说道：“就在刚才，我突然理解了贝克尔为什么宁肯被球迷们骂‘叛徒’，也要去蓝白慕尼黑。以前我还幻想自己能够在鲁尔莱茵，帮助球队击败蓝白慕尼黑，赢得冠军……现在我觉得自己真是太天真了。” 
　　“别这么说，扬纳斯。我们还有德国杯冠军可以争呢。”约翰·塞特安慰自己的朋友。 
　　“那只是聊胜于无，约翰。没有人会在意德国杯冠军，除了赢得德国杯的人。我宁肯让蓝白慕尼黑拿德国杯冠军，然后把联赛冠军给我们。今天晚上慕尼黑人就可以开始庆祝冠军了，我们就算拿到了德国杯冠军，我也不想参加什么冠军庆典……”埃德曼突然激动起来。 
　　“我们不是威斯特伐利亚这样的中游球队，约翰！我们是该死的豪门！可伱看看，鲁尔莱茵现在哪还有豪门的样子？我们在国内被蓝白慕尼黑压在下面，在欧冠中被阿尔瓦拉这样的球队淘汰……我看不到希望，约翰。你知道吗？我突然很后悔去年夏天没有去国王……” 
　　约翰·塞特的语气严肃起来：“有一说一，扬纳斯。当初能不能去国王，也不是你说了算的。就算能去，我也不建议你去。你应该在鲁尔莱茵再多待几个赛季，磨炼自己，等你变得更强之后再去才是最合适的。” 
　　这次埃德曼没有回答他，电话那头陷入了沉默。 
　　约翰·塞特也知道现状对埃德曼来说确实有些残酷。 
　　其实本赛季的埃德曼表现不错，在联赛射手榜上仅以四个球落后于现在的贝克尔。 
　　对于一名才十九岁的球员，二十三个联赛进球是很了不起的成绩了。 
　　联赛还剩下四轮，他未必就没有超越马克·贝克尔，赢得联赛金靴的机会。 
　　但埃德曼在射手榜上紧紧咬住了贝克尔，他所在的球队，却在联赛积分榜上被蓝白慕尼黑远远甩开。 
　　所谓鲁尔莱茵和蓝白慕尼黑竞争联赛冠军这种话，分明就是媒体抬举鲁尔莱茵罢了，或者是为了营造出德甲联赛竞争激烈的形象，避免被人批评失去活力…… 
　　实际上，哪有差十三分的竞争者？ 
　　当埃德曼发现自己如此努力，都无法阻挡蓝白慕尼黑登顶，难免会产生一些自暴自弃的想法。 
　　但塞特还是不希望自己的队友就这样产生离队的想法。 
　　他继续劝道：“你去国王干什么呢？去给梅利打下手？每场比赛为他传球，刷助攻？你在鲁尔莱茵可以成为球队的主攻手，全队战术和人员都围着你转。你去了国王这一切还有吗？你以为你本赛季的二十三个联赛进球是怎么来的？” 
　　埃德曼依然不说话。 
　　塞特就继续劝：“你不是崇拜胡吗？那你以为他当初为什么会拒绝国王？那个时候几乎全欧洲都以为他肯定要去国王了，和梅利搭档，冠军随便拿。结果呢？他不知道去了国王可以轻松收获冠军吗？但是和赢得冠军比起来，胡显然更在意自己的提升。所以他去了马德里海盗。我现在都认为他做出了一次精彩的抉择。而你，扬纳斯。如果你去年夏天真的去了国王，那你就是做出了一次愚蠢到不能再愚蠢的选择。并且我会认为这就是你为什么不如胡的原因！” 
　　“别说了，约翰！别说了！” 
　　埃德曼大喊起来。 
　　“我知道了，我知道了！我知道我刚才太冲动了！抱歉，还好我只是给你发的信息，而不是给我的经纪人……好吧，让我们下赛季再来一次吧，试着挑战蓝白慕尼黑！” 
　　塞特笑起来：“我保证你下个赛季会比这赛季表现更出色的。你才十九岁，扬纳斯，你的职业生涯还很长。而贝克尔已经三十一岁了，他注定会老去，未来是属于你的。” 
　　※※※ 
　　打完电话之后，电视转播里蓝白慕尼黑和柏林戈森联的比赛已经结束，蓝白慕尼黑的球员们正在主场兴奋地庆祝联赛冠军。 
　　为球队打进唯一一球的马克·贝克尔成为了摄像机跟踪追逐的焦点。 
　　他兴奋地和身边的队友们拥抱庆祝。 
　　看见这一幕，埃德曼撇撇嘴。 
　　他希望自己的偶像胡莱能够在欧冠半决赛中表现出色，淘汰掉蓝白慕尼黑。 
　　他才不在乎什么“蓝白慕尼黑的成功是德国足球的成功”这种心灵鸡汤呢，他就想看到死敌倒霉。 
　　没错，他就是这么一个狭隘的人！ 
　　※※※ 
　　另外一边，约翰·塞特放下耳边的手机，挂掉电话之后，他切到了消息界面，给自己的经纪人发送消息： 
　　“替我转告弗洛德先生，我很感谢蓝白慕尼黑对我的欣赏。但我不会去鲁尔莱茵的死敌，永远不会。” 
　　很快他的经纪人发消息过来：“‘永远别说永远’，约翰。” 
　　“好吧，十年之内不会。” 
　　“拜托，十年后你就三十六岁了，就算你想去，蓝白慕尼黑也不会要你的！” 
　　“你不是说‘永远别说永远’吗，我觉得这样说可能会好听点？” 
　　“算了，我知道你不会去蓝白慕尼黑了。那就去德国以外的球队吧。” 
　　“以后再说，马库斯。我才刚刚劝扬纳斯留在球队，然后我就跑了，这算什么？” 
　　“好吧。保持联系，约翰。我这边有什么消息也会第一时间告诉你的。” 
　　“谢谢你，马库斯。辛苦你了。” 
　　约翰·塞特终于结束了和经纪人的交流，他把手机放到一边，看着电视中庆祝的蓝白慕尼黑球员们。 
　　他刚刚拒绝了一次能够和冠军近距离接触的机会。 
　　也不知道未来他会不会为今天自己的这次决定感到后悔，但最起码此时此刻，他没后悔。 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复双更了！ 
　　(本章完)

第1604章 我想拿金球奖
　　第1604章 我想拿金球奖 
　　妻子在床上翻了个身，然后向旁边丈夫的位置伸出手，却抓了个空。她一下子就醒了过来，睁开眼看见身边的位置空荡荡的。 
　　就在这时，她听见从门口传来的动静。 
　　于是她又翻身回头，就看见丈夫已经穿戴整齐正站在门口，看见她回头，还挺惊讶的：“你怎么醒了？” 
　　妻子也很惊讶：“你这是要去哪儿？” 
　　马克·贝克尔摊开手：“去训练啊。” 
　　妻子皱起眉头：“如果我没记错的话，昨天你回来说汉特切克给伱们放了三天假？” 
　　昨天和柏林戈森联的比赛结束之后，蓝白慕尼黑提前四轮赢得德甲联赛冠军。 
　　就在赛后的更衣室里，主教练布约恩·汉特切克便宣布给一线队全队放假三天。 
　　这三天时间大家可以尽情休息放松，缓解一个赛季踢到这里的疲劳。然后再回到训练场上，重新出发。 
　　蓝白慕尼黑拥有这么做的条件，因为提前夺冠，接下来的四轮联赛直接变成了热身赛。 
　　距离欧冠半决赛还有九天时间，就算休息三天，也还有六天。重新集结再训练完全不会影响球队的备战安排。 
　　贝克尔点头：“当然，三天假，没错。” 
　　“那你干嘛还要去训练？”妻子干脆坐了起来。 
　　“主教练只是给我们放假，却并没有禁止我们去训练啊。” 
　　“休息时不就应该好好休息吗？这话可是你说的。” 
　　“平时应该是这样的，但现在不行。如果现在好好休息了，我就可能会输。”贝克尔正色道。 
　　妻子之前的睡意已经退去：“输给胡？” 
　　贝克尔点点头。 
　　“你可领先他两个球呢……” 
　　贝克尔被妻子这话逗乐了：“两个球算什么？领先三个球都不保险呢。总之，你睡吧，我去训练，中午会回来吃饭的。” 
　　说完，他走上来给了妻子一个吻，又转身离开了。 
　　直到听见丈夫的脚步声消逝在走廊中，妻子这才轻轻叹了口气，然后摇摇头。 
　　最近丈夫表现的不像是平常那样，但她知道那是为什么。 
　　她作为妻子，在足球上帮不了什么忙，只能向上帝祈祷，祈祷他的丈夫能够得到主的眷顾，击败胡莱，拿到他梦寐以求的欧冠冠军。 
　　再凭借这一荣誉，获得欧洲金球奖和世界足球先生。 
　　她知道，这是丈夫的夙愿。 
　　本赛季他拿到了银球奖和世界足球先生第二名，距离最高荣誉近在咫尺。 
　　如果本赛季他最终拿到德甲联赛冠军和欧冠冠军，那么在没有世界杯和欧洲杯的时候，这样的荣誉就足够他登顶职业球员生涯的巅峰。 
　　※※※ 
　　当贝克尔的车子缓缓驶进蓝白慕尼黑训练基地大门的时候，门卫有些懵。 
　　他扭头对自己的同时说：“刚才车里坐着的是马克吧？” 
　　“当然，除了他还能有谁？” 
　　“可他难道不知道今天一线队放假吗？” 
　　“嗐，一线队放假又不等于不许来训练。刚才我们不也看到索伦了吗？” 
　　“队长来我一点也不惊讶，因为他就是这样的人。但贝克尔……他可不是那种经常会给自己加练的人……” 
　　正如门卫所说的，马克·贝克尔不是那种训练刻苦的代表人物。 
　　他每天完成球队的训练任务之后，并不会专门留下来给自己加练。 
　　所以一说起勤奋的球员，大家绝对不会想起马克·贝克尔。 
　　他之所以能够取得这么多进球，在上赛季打破德甲单赛季进球纪录，和他的天赋能力是密不可分的。 
　　而不是靠什么“勤能补拙”。 
　　正是因为对贝克尔足够了解，所以当队长索伦·格里布施在更衣室里看见推门而入的马克·贝克尔时，都瞪大了眼睛。 
　　“你那是什么表情啊，索伦？”贝克尔反问道。 
　　格里布施也意识到他刚才的表情过于夸张了一下，于是笑道：“开玩笑，你不应该来的，马克。” 
　　“我为什么不应该来？” 
　　“球队放假了。而你以前可从来不会在球队放假的时候来加练。难道你受伤了，是来按摩的？” 
　　马克·贝克尔很无语，为什么大家对自己来训练都是这样惊讶的态度？ 
　　刚才开车来训练基地时，他虽然没有停下车来和门卫聊上两句，却也用眼角余光瞥见了对方见鬼的表情。 
　　“就算我以前很少给自己加练，你们也用不着觉得太阳从西边出来了吧？” 
　　“我们？”格里布施敏锐的捕捉到了关键词，“看来除了我之外，你还遇到了其他人？” 
　　“大门口的保安们，他们也很惊讶。” 
　　马克·贝克尔虽然在和队长聊天，却一点都没耽误他走到自己的柜子前换衣服。 
　　看他这样子是真的要训练，格里布施皱起眉头：“你是怎么想的，马克？” 
　　“我只是想要赢一次金球奖。”在只有他们两个人的更衣室里，贝克尔终于对自己的队长吐露了心声。 
　　听见这个原因，索伦·格里布施恍然大悟。 
　　本赛季对于贝克尔来说，倒确实是一个很好的机会。 
　　不过想要赢得金球奖，就得赢得欧冠。 
　　而想要赢得欧冠，就得先淘汰马德里海盗。 
　　如果他能够淘汰马德里海盗，就等于击败了他在欧冠射手榜上的直接竞争对手胡莱。 
　　如果他能够击败胡莱，那么争夺金球奖的竞争者就又少了一个。哪怕胡莱本赛季联赛中打进六十个球，也不可能比得上赢得欧冠冠军和欧冠金靴的马克·贝克尔。 
　　所以一切的一切，都将收束到两场半决赛的对决。 
　　蓝白慕尼黑能够淘汰马德里海盗，那贝克尔就有去和梅利正面对决的机会，只要能赢冠军，就一样可以在欧洲金球奖的争夺中击败梅利。 
　　可如果蓝白慕尼黑连马德里海盗这一关都闯不过，自然万事休矣，还谈什么金球奖的梦想呢？ 
　　“好吧。我们一起训练。你放心，马克，全队都会在比赛中尽全力支持你的。”格里布施说道。 
　　贝克尔感激地点点头：“谢谢，索伦。我也会拼尽全力的。” 
　　如果是其他人这么对他说，他只当是普通的鼓励和安慰。但索伦·格里布施这么说，他毫不怀疑这是代表全队立场的承诺。 
　　不仅仅因为索伦·格里布施是球队的队长，更是因为他这个队长一言九鼎。 
　　格里布施拍拍他的肩膀：“这不仅仅是为你，也是为了俱乐部。你是我们的头号射手，帮助你得分，也是帮助球队赢球。个人与整体是不可分割的。” 
　　※※※ 
　　主教练布约恩·汉特切克正在和自己的教练们在办公室里为接下来的训练做计划，门被二队主教练尼科·图尔皮茨推开了。 
　　推开之后的他一辆惊讶的表情，进门就嚷嚷：“你们绝对猜不到我今天在训练场上遇到了谁？” 
　　上赛季退役之后就转为球队助理教练的“天王”格瑞曼德·艾尔默回头看见图尔皮茨，就撇嘴道：“还能是谁？当然是贝克尔啊。” 
　　“啊？你怎么知道的，格瑞曼德？”图尔皮茨很意外。 
　　汉特切克哈哈大笑起来：“整个训练基地都知道了！这可是大事。” 
　　图尔皮茨先是一愣，随后点点头：“确实是大事。以前的贝克尔什么时候会给自己加练啊……我给你们说，当我在训练场上看到他和格里布施一起来的时候，我真的被吓住了。以为哪儿出了问题……格里布施来我不意外，但贝克尔是什么鬼？他这个时候不是应该陪他老婆逛街购物吗？” 
　　在一线队宣布放假的时候，汉特切克确实没有禁止球员们来训练基地。 
　　只不过如果他们要训练，就只能跟着二队或者青年队了。 
　　也因此二队主教练图尔皮茨才能在自己的带队训练中见到马克·贝克尔。 
　　“其实很好猜啊，尼科。现在马克虽然在欧冠射手榜上处于第一名，但他只领先胡两个球。” 
　　图尔皮茨恍然大悟：“他想要争夺欧冠金靴。” 
　　“他还想打破凯撒的纪录呢。”艾尔默说道。 
　　汉特切克撇撇嘴：“其实也不是没可能，只差两个球了。” 
　　“我倒是希望他能够打破凯撒的纪录。到时候我会专门给凯撒打个电话，问他被蓝白慕尼黑的球员打破纪录是什么感想……哈！”格瑞曼德·艾尔默摸着自己的光头笑道。 
　　屋内的其他人也都被逗笑了。 
　　“四大天王”是一个时代，在这个时代中，他们互相作为对手，缠斗了几乎整个职业生涯。 
　　能够看到昔日的对头吃瘪，还是很令艾尔默愉悦的。 
　　最重要的是，这个荣耀将归于蓝白慕尼黑。 
　　※※※ 
　　ps，今天恢复两更！ 
　　在把之前写的存稿都用完之后，现在的内容就是重写的部分了。 
　　(本章完)

第1605章 尊重
　　第1605章 尊重 
　　“请问凯撒，对于贝克尔现在距离你的纪录只差一个球的事情，你怎么看？你认为他会打破伱的纪录吗？如果他真的打破了你的纪录，你有什么看法？”“纪录从出现那一刻起，就是要被打破的。所以我没什么特别的看法，我也不认为自己当年的纪录永远不会被打破……” 
　　阿尔贝塔齐结束训练，就看到记者们在训练场外围住了塞留斯·凯撒，正在对他提问。 
　　面对那些记者们，凯撒双手背在身后，态度端正的回答他们的问题。 
　　可是这一幕却看的阿尔贝塔齐火冒三丈。 
　　在他看来，那些记者不是在采访队长，而是在审讯他。 
　　就因为球队在欧冠中被淘汰出局之后，意大利的媒体就把矛头都对准了队长。 
　　有人冷嘲热讽说：“如果我是凯撒，我将会在欧冠出局之后立刻就宣布退役！” 
　　“为什么塞拉多斯在三十五岁的时候就选择了退役，而三十七岁凯撒却还要和俱乐部续约一年？” 
　　还有人直截了当的批评：“我认为凯撒已经成为了球队继续前进的阻碍。我知道有些话必须要有人来说，但总有人不敢说，那就我来说。我感谢塞留斯·凯撒在之前为球队所做出的贡献，但很明显，他的时代已经结束了。如果是为了球队好，那么他就应该来场体面的告别……” 
　　“必须指出的是，本赛季都灵公牛之所以表现不佳，和凯撒有很大的关系。他已经从昔日的球队英雄，变成了毒瘤……所有问题都是源自于他！” 
　　…… 
　　这些刺耳的声音真是让人伤心，因为他们都纷纷将矛头对准了俱乐部历史上的传奇。 
　　要知道说这些话的人，可不仅仅有普通的球迷，更有大量专业的媒体记者和名宿他们。 
　　这些人拥有极高的影响力，他们对凯撒的评价也会影响到更多的球迷，最终让所有人都认为凯撒似乎真的成为了这支球队的麻烦和问题。 
　　实际上确实也已经形成了这样的舆论风向，在欧冠被淘汰出局之后，凯撒几乎就一直都在被网暴。 
　　但其实被从欧冠淘汰出局，都灵公牛阵中有很多人都应该被批评，唯独凯撒不应该。因为他打进了全队唯一的入球。 
　　只能说，树大招风，因为凯撒是巨星，所以骂他就会有流量。 
　　阿尔贝塔齐实在是看不惯这种舆论风气，他知道足球世界，你表现好了会被捧上天，一场比赛表现差了就会被喷成狗。可是在有些人身上，是不能这么做的。 
　　比如塞留斯·凯撒这样带领俱乐部赢得过欧冠冠军，率领意大利国家队捧起了世界杯的足球英雄，还是应该有基本的尊重，不能太“忘恩负义”吧？ 
　　所以此时看见记者们在“围攻”凯撒，他也顾不上其他，直接就冲到了那些记者和凯撒之间，摆出守门的架势，护住了身后的队长。 
　　同时他大声怒斥记者： 
　　“这是你们在面对一个传奇时应该有的态度吗？请注意你们的言辞和语气！在你们面前的是三届世界足球先生和三次欧洲金球奖的得主！” 
　　说到这里的时候，他把身体稍微向旁边让了一下，露出塞留斯·凯撒的身影，同时笔出了三根手指头。 
　　然后他又继续质问记者们：“当你们询问他那些问题的时候，请记住他的身份！记住他是这个国家足球历史上最伟大的球员！你们不能用那样的问题来羞辱他！尊重！尊重！还是尊重！尊重别人也是尊重自己，先生们！” 
　　记者们被突然冲出来的阿尔贝塔齐给训得一脸懵逼。 
　　等他们回过神来的时候，阿尔贝塔齐和凯撒都已经离开了。 
　　一群人面面相觑： 
　　“刚才发生了什么？” 
　　“我好像听到阿尔贝塔齐说了三次‘尊重’？” 
　　“所以阿尔贝塔齐骂了媒体？” 
　　记者们的语气兴奋起来，他们感觉自己好像捕捉到了一个大新闻。 
　　他们其实不在乎自己被骂了，他们更在乎被骂这件事情可以成为新闻。 
　　本来在欧冠中被淘汰出局之后，意大利足坛就没什么事情可以吸引整个欧洲的目光了。 
　　现在出了这么一件事情后，意大利足球又有在欧洲露脸的机会了！ 
　　他们互相兴奋地询问道：“有人录下刚才所发生的一切了吗？” 
　　“我拍下了全程！” 
　　“真是太棒了！棒极了！” 
　　兴奋的记者们纷纷散去，去赶制这则新闻了。 
　　※※※ 
　　“其实你没必要这么做的，毛罗。你可得罪了不少记者，而得罪他们会怎么样，你也应该很清楚。” 
　　在走回更衣室的路上，队长凯撒在劝冲动的阿尔贝塔齐。 
　　“我不在乎得罪他们，队长。我只是看不惯他们那样对你。”阿尔贝塔齐却还意难平。“现在你依然是纪录保持者，他们却已经开始问你纪录被打破之后的问题了，这就是赤裸裸的羞辱！” 
　　凯撒笑了笑：“反正被打破也是迟早的事情。这种事情我也决定不了，那为什么不表现的大度一些呢？” 
　　阿尔贝塔齐为之语塞。 
　　因为从某种意义上来说，队长说的没错。 
　　他的纪录能不能保得住，现在也不是他所能决定的。 
　　尽管明白这个道理，阿尔贝塔齐却还是会不爽。 
　　不爽记者拿这样的问题来羞辱他心目中的意大利足球传奇英雄凯撒，也不爽凯撒作为曾经特别霸气强硬的球员，如今面对不怀好意的媒体，却表现的那么……“软弱”。 
　　是的，软弱。 
　　要知道以前的凯撒可不是这么好说话的人。 
　　之前胡莱打破他一个自然年七十球的“现役球员纪录”，也有记者去采访他对此的看法，他当时回答的就很“凯撒”： 
　　“他干得不错，我知道这有多不容易。” 
　　轻描淡写的恭喜，给人的感觉与其说是祝贺胡莱，还不如是在告诉大家他一年七十球有多难做到。同时还能听出他暗藏的“不爽”——毕竟自己的纪录被破了嘛。 
　　可现在呢？ 
　　他的纪录还没被破，就有记者来采访他，询问他被破纪录后的感受。这根本就是挑衅嘛！ 
　　如果换成以前的凯撒，或许直接就怼回去。 
　　现在他却认认真真，老老实实地回答记者们的提问…… 
　　阿尔贝塔齐觉得眼前的队长和以前变得很不一样。 
　　有一种偶像崩塌的既视感。 
　　所以想来想去，或许他不是对那些记者们不满，他是对自己的队长不满。 
　　他不能接受自己的偶像，国家足球的英雄，面对别人的羞辱和挑衅，表现的无动于衷…… 
　　想到这一点后，阿尔贝塔齐沉默了下来。 
　　因为他可以面斥记者，却没办法对自己的队长表示不满和失望。 
　　只能憋在心里。 
　　凯撒却还以为阿尔贝塔齐在为自己鸣不平，所以拍了拍他的肩膀：“我已经不再需要为自己证明什么了。和自己的纪录比起来，我更在意的是球队的未来。而毛罗，你就是未来。” 
　　阿尔贝塔齐心情复杂地点了点头。 
　　他已经改变不了在凯撒身上所发生的命运。 
　　唯一能做的就是努力掌握自己的命运，让自己成为意大利足球未来的传奇英雄。 
　　并且他发誓，绝对不会让人有机会在他面前羞辱了他却还能全身而退！ 
　　呃…… 
　　就在阿尔贝塔齐这么想的时候，一道身影突然浮现在他的脑海，把他刚才所构想出来的光辉一幕撞了个粉碎。 
　　他的心脏也伴随着这一幕，剧烈抽动起来。 
　　阿尔贝塔齐在心里飙了句意大利国骂： 
　　我特么怎么就想到了他？！ 
　　见鬼！ 
　　在说出“你就是未来”之后，凯撒原本以为阿尔贝塔齐这个小伙子应该会很高兴，结果他却感觉到对方的情绪反而低沉了下去。 
　　便有些好奇地问：“怎么了？” 
　　“不，没什么……”阿尔贝塔齐一开始摇头否认，但很快他还是问道：“队长，你的职业生涯中有那么多对手，你是怎么和他们相处的？” 
　　“相处？”凯撒奇怪阿尔贝塔齐为什么会这么问。 
　　“就是你这么处理和‘四大天王’中其他三个人的关系？” 
　　“哈，你说这个？在我职业生涯最好的时候，我和他们都是竞争对手。我们私底下也很少交流……当然，我们都会让自己在媒体和大众面前看起来和其他人关系挺好的……” 
　　“对对对。我记得你和格瑞曼德·艾尔默有一张在金球奖颁奖典礼前的经典合影，你们笑的都挺开心的……” 
　　“那只是演给媒体和球迷们看的。但实际上我在合影的时候心里一直在诅咒艾尔默拿不到金球奖，我估计艾尔默当时也在诅咒我拿不到金球奖……” 
　　那届欧洲金球奖的评选，塞留斯·凯撒和格瑞曼德·艾尔默是直接竞争对手。在此之前，他们两个人都是有一个欧洲金球奖，谁要是能够在拿一次，就可以超越老对手了。 
　　在颁奖典礼之前，两个人在红毯上相遇，然后在记者们的强烈要求下，肩并肩站在一起拍下了这张合影。 
　　“但我记得最后你没有赢下金球奖，却让艾尔默拿到了……你当时是怎么对待这件事情的？” 
　　“怎么对待？”凯撒想了想，“我把自己关在房间里，待了整整八个小时。” 
　　“然后你想通了？” 
　　“不，没有。当我从房间里出来时，我也没有想通这件事情。我只是在那八个小时里把所有能骂的脏话都骂了，将我的情绪发泄了出来。然后我就可以以一个相对平静的心态重新上路了。但这并不代表我认为艾尔默就应该击败我，拿到那一年的金球奖。我发泄了情绪，却收获了一个坚定的目标——我要击败艾尔默。所以第二年我就击败他，拿到了金球奖。哈！” 
　　说到最后，凯撒笑了起来。 
　　听了凯撒的讲述之后，阿尔贝塔齐若有所思，并没有再继续说话。 
　　两个人就这样并肩走进了更衣室。 
　　(本章完)

第1606章 更难对付的阿尔贝塔齐
　　第1606章 更难对付的阿尔贝塔齐 
　　“尊重！尊重！还是尊重！”更衣室里响起了这三个铿锵有力的短语。 
　　接着就有人大笑起来：“法维奥，你还在看那个视频吗？” 
　　看视频的法维奥·普雷塞多就解释道：“我才看到呢，阿尔贝塔齐突然就被媒体围殴了，怎么回事儿？” 
　　“嗐，其实就是前天有记者去问凯撒，问他怎么看自己的欧冠单赛季进球纪录即将被破。然后就被阿尔贝塔齐怒斥了，说他们不尊重凯撒。他还强调了三遍‘尊重’……” 
　　有队友立刻出来给普雷塞多解释这件事情。 
　　其他人也纷纷就此展开了评论： 
　　“我其实很能理解阿尔贝塔齐的做法，那些媒体对凯撒确实太不尊重了。只不过阿尔贝塔齐还是太年轻，这么冲动，他是完全没想过自己这么做正好给媒体提供了炒作的素材……” 
　　“炒作也就算了，关键是得罪了媒体，没他好果子吃的。” 
　　“阿尔贝塔齐怒斥记者”这事儿在意大利的社交网络上，已经成了热门的话题之一。 
　　他那段呵斥媒体记者的视频被传得到处都是，还被二次创作。 
　　尤其是他连说三次“尊重”的片段，更是成为了网络上的热门动态表情包。 
　　由于最近这几个月凯撒遭到的批评很多，所以连带着帮凯撒说话的阿尔贝塔齐也成为了网暴的对象。 
　　还有人编段子讥讽他： 
　　“阿尔贝塔齐不希望我们批评凯撒？他如愿以偿了，因为大家现在都去骂他了！凯撒得救了！干得漂亮，毛罗·阿尔贝塔齐！让我们谢谢阿尔贝塔齐！” 
　　但阿尔贝塔齐似乎不在乎网络和媒体上的那些声音，他决心要和那些人干到底。 
　　他刚刚才在自己的社交媒体账号上发了一条消息，配图是凯撒曾经赢得过的所有荣誉，同时他还说到： 
　　“尊重，尊重，还是尊重。” 
　　网友们用这句话来嘲讽他，他就用这句话来回击他们。 
　　王光伟在更衣室里安静地听着自己的队友们聊起这个最近最火的话题，并没有参与进去。 
　　阿尔贝塔齐是一个意大利球员，他作为中国球员，也并不好在一群意大利人的事情中发表意见。 
　　就在这时，他身边坐下来一个人，是他的队友埃利亚斯·里卡迪尼奥，一个二十六岁的巴西前锋。 
　　“嘿，王。你怎么看？”一坐下来他就问道。 
　　“我怎么看？”王光伟有些意外，“我没什么看法……” 
　　“你怎么会没看法呢？”里卡迪尼奥瞪大眼睛，很惊讶地反问。 
　　“我为什么要有看法？”王光伟反反问。 
　　“可是这件事情和伱的朋友有关啊！” 
　　“和我朋友有关？”王光伟一头雾水。 
　　“没错。虽然媒体都在说贝克尔有可能打破凯撒的纪录，却很少有人提到胡，难道他们觉得胡破不了纪录吗？” 
　　王光伟这才明白过来：“嗐，你说这个啊……” 
　　“是啊，要不然你以为我说的是什么？”里卡迪尼奥眨眨眼。 
　　“呃，我以为你问我对阿尔贝塔齐那些话怎么看……” 
　　“那你怎么看？” 
　　“我不怎么看。”王光伟摇头。 
　　“好吧，那胡呢？你觉得胡能够破纪录吗？” 
　　“我觉得可以。”王光伟给了一个斩钉截铁的回答。 
　　里卡迪尼奥有些吃惊：“可他还比贝克尔还少两个球呢。” 
　　王光伟撇撇嘴：“只是两个球而已。你没看到他这个赛季的疯狂进球势头吗，埃利亚斯？” 
　　里卡迪尼奥看向天板，先是露出恍然大悟的表情，随后又皱起眉头低声咒骂道：“见鬼！我要是有他的状态多好啊！” 
　　“你其实也很不错了，埃利亚斯。这个赛季还没完，你有很大的机会进球突破二十个……”王光伟安慰自己的队友。 
　　里卡迪尼奥笑了：“王，你这话并不能让我感到安慰。我有很大的机会突破二十个球，没错。可胡的进球数都快要是我的三倍了！” 
　　“人不能和非人比。”王光伟继续安慰。 
　　里卡迪尼奥摇头晃脑，不自讨没趣，他想到了另外一件事情：“王，你说阿尔贝塔齐会不会因为这次的事情受到影响，导致发挥失常？这么一来，我岂不是就有进球的机会了？” 
　　王光伟咧咧嘴：“我也希望如此，但老实说，埃利亚斯……这样的可能性很少。甚至，你还得小心他因为这次的事情而状态大好呢！” 
　　“啊？”里卡迪尼奥瞪大眼睛张开嘴巴看着王光伟。 
　　王光伟向他点点头以示确认。 
　　※※ ※ 
　　“阿尔贝塔齐——！噢漂亮！了不起的扑救！面对里卡迪尼奥的近距离冲顶，阿尔贝塔齐以不可思议的反应做出扑救，他把足球打了出去！尽管最近他因为怒斥记者的事件而陷入了舆论的旋涡，但很显然场外的事情并没有影响到他在场上的发挥！” 
　　完成冲顶落地之后的里卡迪尼奥看着足球飞出底线，就双手抱头，目瞪口呆地望向阿尔贝塔齐。 
　　这位都灵公牛的主力门将，在地上翻滚两圈卸了力之后，正从门前的草皮上爬起来。 
　　他用力挥舞拳头庆祝自己刚才的扑救，而他的队友们也扑上来抱住了他，感谢他刚才做出的扑救。 
　　而里卡迪尼奥依然保持着双手抱头，呆若木鸡的样子，还没刚才这球被扑中回过神来。 
　　他自认那是一个非常漂亮的进球，甚至可以说是“必进球”。 
　　他头球的地方在小禁区线上。 
　　这个地方距离门线仅有五米半，他又是冲顶，球速很快。 
　　如果是看到他头球，再做出扑救动作，可以说是完全来不及的。 
　　所以阿尔贝塔齐应该是在他头球之前就预判到了他的动向，并且提前移动扑救，这才能够刚刚好把足球扑出去。 
　　里卡迪尼奥想起了昨天王光伟对他说的： 
　　要小心阿尔贝塔齐因为这件事情而状态大好呢…… 
　　该死的，被他说中了！ 
　　※※ ※ 
　　在里卡迪尼奥头球的时候，哥伦布球场看台上的埃尔德雷亚球迷们甚至迫不及待提前欢呼起来。 
　　结果阿尔贝塔齐的扑救硬生生把他们的欢呼声拦腰斩断。 
　　不知道有多少人因此憋到内伤——真有人被惊得剧烈咳嗽起来，显然是一口气没换过来，被自己的口水呛到了。 
　　看台记分牌上显示着实时比分，主场作战的埃尔德雷亚0:1落后于都灵公牛。 
　　比赛时间八十二分钟。 
　　距离比赛结束很近了，埃尔德雷亚坐拥主场之利，却不能攻陷都灵公牛的球门。 
　　刚才里卡迪尼奥的头球攻门可以说是全场比赛埃尔德雷亚最好的机会，却还是没能突破阿尔贝塔齐的十指关。 
　　简直让人绝望。 
　　本赛季的都灵公牛已经多次踢出这样只赢一个球的比赛了。 
　　大家都说“一球领先是最不保险的比分”，可是在都灵公牛身上这条定律却并不适用。 
　　都灵公牛的球门可以在仅领先一球的情况下坚若磐石。 
　　比赛最后七八分钟，王光伟作为中后卫，都被主教练推上了锋线，客串起中锋。 
　　埃尔德雷亚倾巢而出，全力以赴，想要扳平比分。 
　　这是一场在周中进行的联赛补赛。 
　　埃尔德雷亚在少赛一场的情况下落后第六名奥罗比卡体育两分。 
　　如果他们能够在主场击败都灵公牛，就能够超越奥罗比卡体育，占据第六名。在联赛还剩下五轮的情况下，赢得下赛季欧联杯参赛资格的几率大增。 
　　但可惜的是，就算做出让中后卫顶上去打前锋这样搏命的打法，埃尔德雷亚也没有能够攻破都灵公牛的球门。 
　　王光伟在禁区里获得两次打门机会，一次头球，一次脚踢，脚踢的高出横梁，头球也被阿尔贝塔齐拒之门外。 
　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，埃尔德雷亚也没能扳平比分…… 
　　“比赛结束！凭借阿尔贝塔齐全场七次扑救，都灵公牛在客场1:0击败埃尔德雷亚！虽然距离联赛第一因苏布雷还有七分的差距，可是他们的欧冠资格却基本上稳了……至于想要争夺欧战资格的埃尔德雷亚，则在自己的主场遭遇当头一棒。王光伟的欧战梦想，不知道什么时候才能实现……” 
　　电视转播将镜头对准了都灵公牛的门将阿尔贝塔齐，他正在挥拳庆祝胜利。 
　　下方字幕告诉大家，他就是全场最佳。 
　　解说员感慨道：“面对埃尔德雷亚这样的球队，都灵公牛都还能让对方七次射正，他们对比赛的掌控力确实下降了不少……” 
　　“但那又怎么样？只要有阿尔贝塔齐，他们依然能够赢球！” 
　　“只要别遇上胡莱。” 
　　“哈哈！没错。只要别遇上胡莱。今天晚些时候，我们会继续为观众朋友们直播西甲第三十四轮马德里海盗客场挑战皇家卡特洪的比赛。届时胡莱将会向第五十个联赛进球发起冲锋，请大家锁定体育频道……” 
　　(本章完)

第1607章 一场普通的比赛
　　第1607章 一场普通的比赛 
　　卡车司机安迪·沃曼将自己的车子停在休息区，他已经在车里吃过晚餐，收拾好所有东西，现在正坐在驾驶席后排的床上，用车上的卫星电视机收看一场西甲比赛的直播。作为一名特拉梅德的球迷，他不仅看西甲比赛直播，而且还看的非常投入，浑身紧绷着，无比紧张。 
　　让他这么紧张的原因，是眼前的这场比赛。 
　　马德里海盗客场挑战皇家卡特洪。 
　　比赛已经进行到了第七十分钟，比分还是0:0。 
　　电视里，英国解说员正在说： 
　　“……在本轮联赛之前，皇家卡特洪以五十分排名第六，这是一个可以参加欧战的名次。但他们也仅比联赛第七名萨里亚多六分。本轮联赛，萨里亚在客场2:1击败皇家维尔瓦，已经将两队的积分差距缩小到了三分。所以如果皇家卡特洪不能在主场击败马德里海盗，在联赛最后四轮，他们是有可能丢掉欧战资格的。所以这场比赛皇家卡特洪打的非常顽强……” 
　　解说员话音未落，马德里海盗组织的一次攻势打到皇家卡特洪的禁区里。 
　　胡莱在对方两名防守球员的贴身干扰下，还是凭借自己对足球落点超乎常人的判断，抢到了点，形成攻门。 
　　只不过在两人包夹防守下，他这一脚射门没有打上力量，被皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯轻松没收。 
　　“见鬼！你倒是加油啊，胡！” 
　　看见这一幕，安迪·沃曼用力捶打着自己身下的床铺，发出砰砰砰的闷响。 
　　“come on！拿出你在我们主场进球的状态来！你不是很能进球吗？面对特拉梅德都能进三个球，难道皇家卡特洪比特拉梅德还更强？！别开玩笑了！” 
　　就在七天前，这位卡车司机还在红顶球场的看台上大声咒骂胡莱，因为他一口气进了三个球，彻底断送了特拉梅德逆转翻盘的希望。 
　　而现在，安迪·沃曼同样大声咒骂胡莱，却是因为胡莱进不了球…… 
　　如此极端的两种表现究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？这背后又有什么不可告人的秘密？ 
　　都没有。 
　　其实只是沃曼在胡莱身上下了注，赌他单赛季进球能够打进五十以及五十个以上的进球，赌他能够连续进球一直到联赛结束。 
　　在这两个结果上，安迪·沃曼各下了两百英镑。 
　　虽然他下注的时候，赔率已经不如刚开盘时高了，但也还是可以让沃曼小赚一笔的。 
　　哪怕不能像尼尔·穆林一样一夜暴富，对于沃曼来说也是个不错的结果。 
　　现在胡莱距离他联赛第五十个球就只有一个球，也让沃曼距离赢下二十万英镑仅差一个球。 
　　同时如果胡莱能够在这场比赛中继续进球，就能延续他在本赛季的连续进球势头，沃曼赌他能够一直进球到赛季结束的钱才不会打水漂。 
　　这两样加起来也有税前快五十万英镑。 
　　所以胡莱现在如果能够进个球，那就是价值五十万英镑的进球！ 
　　安迪·沃曼怎么可能不在意、不紧张？ 
　　最开始他是躺在床上看比赛的，后来随着比赛进程，他的姿势也在不断发生变化。 
　　在用力锤了床板之后，他干脆从床上下来，站在卡车驾驶舱里看比赛——这是一个球迷在感到紧张时的标准看球姿势。 
　　小小的电视屏幕中，马德里海盗在围攻皇家卡特洪的球门。 
　　只看这个画面，一定让人以为这是马德里海盗主场，他们的后场是大片大片的空当。 
　　这一幕如果是让一个马德里海盗球迷看到了，肯定会担心倾巢而出的球队，在比赛的最后关头不仅进不了球，还会被皇家卡特洪偷一个。 
　　实际上，皇家卡特洪的战术就是这样安排的…… 
　　这场比赛他们已经多次利用马德里海盗压上进攻的机会，打他们的反击了。 
　　不过皇家卡特洪缺少一个胡莱这样高效率的射手，再加上马德里海盗的门将海威尔发挥出色，才没有让皇家卡特洪偷袭得手。 
　　现在随着比赛结束的临近，马德里海盗的进攻越发疯狂，说不定就真的有机会被皇家卡特洪偷袭成功呢？ 
　　但安迪·沃曼并不关心这个问题。 
　　马德里海盗输不输球和他没关系，他只在乎胡莱进不进球。 
　　只要胡莱能进球，哪怕马德里海盗丢掉联赛冠军都无所谓。 
　　※※※ 
　　场上的马德里海盗这次进攻最终由武科维奇完成，他的远射被对方的雅各布·提普兰德挡出底线。 
　　马德里海盗获得一个角球。 
　　安迪·沃曼看见胡莱往门前挤，就忍不住着急：“伱去门前干什么？就你那小身板儿，去了又能做什么？你倒是拉出来啊！拉出来才有空当！你不是特别擅长找空当吗？门前有个鬼的空当！” 
　　他指着电视机屏幕着急的样子，像极了一个真正的马德里海盗球迷。 
　　不过胡莱不可能听到他在遥远英国的抱怨，依旧站在门前，挤进了人群最密集的地方。 
　　就在沃曼着急上火的时候，一声清脆的哨音响起，武科维奇把足球踢向门前。 
　　原本在小禁区里和其他人挤在一起的胡莱突然横向拉开，再向前点冲刺！ 
　　随后他抢在所有人之前高高跃起，然后在空中转体，把飞来的足球甩向球门后点！ 
　　皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德没有及时跟上，被甩在了身后，他只能伸出手去拉拽胡莱，想要干扰到他。 
　　但他连胡莱的球衣都没碰到！ 
　　足球被胡莱甩向球门后点，门将萨尔瓦·罗德里格斯腾空而起，伸长手臂，想要奋力把足球扑出去。 
　　但他没碰到球！ 
　　胡莱这一头甩的非常刁钻！ 
　　他可不仅仅是甩头那么简单，而是整个身体都跟着在转，顶完球后的他从背对球门变成正对球门，仿佛坐在了转椅上！ 
　　足球从萨尔瓦·罗德里格斯手前划过，再撞在远端门柱内侧，最终弹进了球门！ 
　　“胡——！！他进球了！他进球了！他终于进球了！1:0！他为马德里海盗取得了领先！同时这也是他本赛季在西甲联赛中的第五十个球！！他成为了历史第一人！历史上第一个在西甲联赛单赛季进五十球的球员！历史上第一个在欧洲五大联赛中单赛季进球五十个的球员！这个赛季是属于胡的！” 
　　“胡——！！胡——莱！！啊哈哈哈哈！哈哈哈！漂亮！！胡！漂亮！！” 
　　驾驶舱中的安迪·沃曼兴奋地扑倒在了床铺上，用力捶打着床板，放声大笑。 
　　然后他又起身冲向驾驶席，用力拍打着方向盘上的喇叭。 
　　卡车发出震耳欲聋的蜂鸣。 
　　他并不在乎这样可能会吵到周围同样在休息的卡车司机们，他已经无法冷静理智地思考问题，只想尽情宣泄内心的情绪。 
　　开心的像是一个胡莱的球迷…… 
　　等他终于稍微冷静下来之后，他重新回到电视机前，看着屏幕中正在重播的进球慢镜头，喃喃道：“好吧，我原谅你淘汰特拉梅德的事情了，胡……你真是太棒了！我爱你！我爱死你了！希望你的女朋友不要介意……哈！” 
　　然后他满意地坐下来，斜靠在床上，掏出手机迫不及待地给尼尔·穆林发消息：“我发了，伙计！谢谢你，尼尔，我要请你喝酒！” 
　　虽然马德里海盗和皇家卡特洪的比赛还未结束，但他已经不关心比赛结果，也不关心皇家卡特洪是否还能绝地反击。 
　　对他来说，胡莱打进了联赛第五十球，连续第三十轮进球，就是这场比赛的全部。 
　　※※※ 
　　胡莱打进本赛季联赛第五十球，已经连续三十轮联赛进球，确实就是马德里海盗客场和皇家卡特洪比赛的全部。 
　　在胡莱进球之后，比分再也没有发生过变化。 
　　最终马德里海盗在客场1:0小胜皇家卡特洪，继续领跑联赛积分榜。 
　　除了胡莱的那个进球之外，这场比赛并没有其他什么值得一提的事情。 
　　(本章完)

第1608章 欧洲足坛的大事件
　　第1608章 欧洲足坛的大事件 
　　在从热那亚返回都灵的球队大巴车上，虽然刚刚赢得比赛，但都灵公牛的球员们却不是很兴奋。对于他们来说，虽然这场比赛赢得很惊险，却并不值得大肆庆祝。 
　　毕竟对手只是埃尔德雷亚。 
　　如果是因苏布雷，那么他们会在大巴车上从米兰一直闹腾到都灵。 
　　现在嘛，踢完一场比赛，还要赶回家，大家都有些疲倦。 
　　所以车内相对比较安静。 
　　有人已经靠在座位上昏昏睡去。 
　　还有人在玩手机，听音乐，也都很自觉地戴着耳机，不会打扰到旁人。 
　　球队大巴在入夜的高速公路上奔驰，虽快却稳。 
　　司机是为球队服役了三十年的老师傅，经验丰富，知道如何把大家安全又快速地送回家。 
　　他把车厢灯光调暗，方便他们更好的休息。 
　　就在这时，原本安静的车厢里却突然响起一阵惊呼： 
　　“胡打进五十个球了！” 
　　他这一嗓子惊醒了许多人： 
　　“他真做到了？” 
　　“马德里海盗和皇家卡特洪的比赛已经结束了吗？” 
　　“刚刚结束……他真做到了！” 
　　“哇，这真是……太了不起了！” 
　　那些昏昏欲睡的人们睡意全无，刷手机听音乐的人们也摘下耳机，打开新闻网站，关注远在伊比利亚半岛的那场比赛。 
　　“全场唯一入球……见鬼，如果马德里海盗没有胡，他们本赛季根本不可能排在第一！” 
　　“别说了，如果他们没有胡，也压根儿赢不了我们呢！” 
　　都灵公牛的球员们冒着酸水，完全忽略了刚才他们也只是一球小胜埃尔德雷亚这件事儿…… 
　　“单赛季五十球……我的上帝，这是什么概念？” 
　　“还没结束呢，西甲联赛还剩下四轮，他还能继续刷新自己的进球纪录。而且除了赛季五十球，他还连续三十轮联赛有进球呢。老实说，要不是他几乎每场比赛之后都要接受尿检，我真怀疑他嗑药了……” 
　　一直没吭声的球队队长塞留斯·凯撒咳嗽了一声：“有些话还是不要说得好。” 
　　说这话的球员也自知失言，连忙改口：“我是说胡的状态好的让人难以置信……当然，我知道他没问题。我只是……对此感到震惊。” 
　　“这有什么好震惊的？”凯撒说道。“他又不是一夜之间进了五十个球，全欧洲都看着他是怎么从第一个联赛进球到第五十个的。很明显胡正处在他职业生涯最好的阶段，海盗的战术也非常契合他，所以他才能有这样的成就。” 
　　车厢里所有人都在讨论着胡莱的非凡成就。 
　　阿尔贝塔齐却没有参与其中。 
　　只是低头看着手机屏幕上那个标志性的庆祝动作。 
　　他确定了，这个人将是他的“一生之敌”。 
　　※※※ 
　　当都灵公牛的球员们在大巴车上惊叹胡莱所取得的成绩时，在网络上，在传统广播电视等媒体上，也充满了对胡莱这第五十球成就的致敬。 
　　毕竟这可是欧洲足坛这个夜晚的超级大事件。 
　　如果有人标榜自己是球迷，却对这个夜晚所发生的事情无动于衷，那他十有八九是个假球迷。 
　　无论是称赞胡莱的，还是对着胡莱喷酸水的，最起码都得有点反应。 
　　“胡在对阵皇家卡特洪的比赛中打进了他本赛季的第五十个联赛进球。联赛还剩下四轮，他的进球脚步会因此停下来吗？我觉得不会。他现在的状态实在是太好了。不，应该说本赛季的胡状态实在是太好了……” 
　　“不好说胡还能不能继续在联赛中进球。万一他心里就是憋着一口气想要突破斯福林的纪录呢？现在既然纪录已破，那说不定他心里那口气泄了，就再也进不了球……这种情况在足坛也不是没有先例……” 
　　“我查了一下胡本赛季在联赛中的出场纪录。他仅仅因为参加奥运会缺席了联赛首轮……同时本赛季到目前为止，他也只有两场联赛没有进球，一场就是他缺席的那场联赛，还有一场则是联赛第四轮。从联赛第五轮开始，他场场联赛有进球，一直持续到现在……连续三十轮联赛都有进球是一个很伟大的成就，但不知道为什么，现在我却为胡感到遗憾——如果他能够从联赛首轮就参与进来，那说不定他就可以创造一个本赛季所有联赛都有进球的伟大纪录……虽然联赛还有四轮没结束，但我现在已经越来越坚信他还可以继续进球了！” 
　　“……本赛季的西甲联赛冠军归属还有些悬念，却没有人讨论西甲金靴归属。因为讨论这个话题是没有意义的——胡将以不可撼动的优势赢得金靴！我不知道自己这辈子还能不能再看到有球员如此疯狂的表现……” 
　　“虽然欧足联还没有进行金球奖的颁奖仪式，但我认为如果这个赛季的金球奖不属于胡，那欧足联的金球奖评选就一定有不可告人的黑幕，将失去权威意义！哪怕最后马德里海盗无法赢得欧冠，胡也应该凭借这么伟大的表现捧起金球！” 
　　除了媒体记者和普通球迷们的溢美之词之外，各国足坛名宿也纷纷对胡莱的成就发来贺电。 
　　马德里海盗曾经的名宿，创造过队内连续进球纪录的奥古斯丁·里维罗第一时间在网络上表示：“我早说过胡的伟大。足球说白了就是比谁进球多的游戏。而胡总能比别人进的更多，这就是他是世界最强球员的铁证！” 
　　英格兰前国脚，足坛名宿，英国天空体育节目主持人鲍比·克莱因在胡莱进球之后就立刻更新了社交网络上的信息：“这个赛季的胡简直就是足坛的一个‘超级现象’。我认为我们能够欣赏到胡的五十个进球，就已经是‘三生有幸’了！当初他在利兹城首次登陆英超的时候，谁能想到这个中国小子在之后席卷了整个欧洲足坛？” 
　　斯坦公园巡游者的传奇赫克托·英格拉姆：“神迹！” 
　　赫克托·英格拉姆在天空体育节目上的嘉宾搭档，特拉梅德名宿彼得·内尔森：“上帝！五十个球！胡的极限在哪里？！” 
　　法国足坛巨星赛林·蒙蒂埃尔：“我是不是说过胡有可能破掉我的一年八十二球的纪录？好吧，我承认我当时是开玩笑的。但现在我不开玩笑地说，胡真的有可能打破我的纪录！我期待着那一天的到来，并且十分好奇他能够把我的纪录提升多少……” 
　　中国国家队主教练豪尔赫·迪隆：“我时常有这种错觉——胡仿佛是不属于我们这个世界的人一样，他来自于遥远的外太空，他是‘足球超人’！” 
　　※※※ 
　　当蓝白慕尼黑的球员们结束三天假期，回到训练场的时候，他们竟然有一种“恍若隔世”的感觉。 
　　一时间全欧洲都在讨论胡莱的五十个联赛进球，以及他赢得欧洲金球奖的可能。 
　　胡莱完成单赛季五十个联赛进球的成就，也成为了这支德甲豪门更衣室里的热门话题。 
　　趁着大家聊起这个话题的机会，队长索伦·格里布施站了出来，告诉全体队友们： 
　　“大家都在讨论胡赢得欧洲金球奖的可能。但我们的马克也想要拿金球奖，为此他必须在欧冠的比赛和射手榜上都击败胡，并且他还有机会打破凯撒的纪录。我认为在这个时候，球队应该展现出我们的团结来。联赛冠军，我们已经拿到了手，就只剩下欧冠了。在确保打进欧冠决赛，拿到欧冠冠军的基础上，我希望大家都能够尽一切可能帮助马克进球。这不仅是马克的荣耀，也是我们蓝白慕尼黑的荣耀。” 
　　队长都这么讲了，那其他人还有什么好说的？ 
　　自然是大力支持。 
　　队长话说的漂亮，道理也是这个道理，有谁会唱反调吗？ 
　　马克·贝克尔在队伍里也不是那种人缘极差的队友，大家自然愿意帮助他。 
　　见大家都支持，马克·贝克尔有些感动地站起来表态：“谢谢大家！我也会全力以赴，不辜负大家的支持和期待的！” 
　　面对他的表态，更衣室里响起了热烈的掌声。 
　　对于如今的蓝白慕尼黑全队来说，联赛冠军到手，德国杯没有打进决赛。拿到欧冠冠军，帮助队内的头号射手拿下欧冠金靴，打破塞留斯·凯撒的单赛季欧冠进球纪录，再赢得欧洲金球奖。 
　　这就是蓝白慕尼黑本赛季最后的目标了。 
　　※※※ 
　　放在其他任何时候，马德里海盗客场1:0击败皇家卡特洪的比赛都只是一场普通的比赛。 
　　两支球队祖上并没有什么恩怨，最近也没什么新仇。 
　　虽然皇家卡特洪是主场，但以他们和马德里海盗之间的实力差距，主场输球也不是什么很让人意外的事情。 
　　但是现在这场普通的比赛却被永载史册。 
　　在若干年后，还会被人反复提及，出现在各种各样的盘点中。 
　　最起码在比赛刚刚结束没多久，这场比赛就已经出现在了各种节目里。 
　　世界各地的媒体都在争相讨论这场比赛。 
　　因为胡莱在这场比赛中打进了他本赛季的第五十个联赛进球。 
　　他超越了乔治·斯福林在一百零三年前所创造的欧洲五大联赛单赛季进球纪录。 
　　于是这场普通的比赛也因此成为了创造历史的比赛，被冠以“传奇”的名号。 
　　对于皇家卡特洪来说，真不知道这是一件幸事还是不幸…… 
　　(本章完)

第1609章 胡莱博物馆
　　第1609章 胡莱博物馆“我就是胡莱！” 
　　“我才是胡莱！” 
　　“你们都别争了，我可是十四号！胡莱的号码！” 
　　从隔壁训练场上传来低年级校队球员们的聒噪声，引得五六年级的球员们纷纷投以关注的目光。 
　　看着低年级校队的球员们在球场上争着当胡莱，熊家辉用一种高年龄学生的优越语气哼了一声：“幼稚！” 
　　回到五六年级的训练中，当熊家辉打进一球后，他专门转身做了一个胡莱标志性的庆祝动作。 
　　他还自己给自己配音：“huuuuu！！！” 
　　邹宇泽跑上来吐槽道：“是谁刚才说人家‘幼稚’的？” 
　　熊家辉懒得理他，依然保持着两腿岔开，双手后摆，微微弓背的姿势。在他的想象中，自己这套姿势简直帅爆了。 
　　但有人上来给他泼冷水：“熊家辉，你这个动作不对。” 
　　熊家辉怒了：“怎么不对？！标准得不能再标准了！” 
　　“胡莱现在的庆祝动作在跳起来转体的时候，双手已经不是交叠放在胸前的，而是举过头顶……”说这话的人自己也做了一个胡莱的庆祝动作，竟然现场教学起来。 
　　围观的其他人纷纷点头作证道：“是的是的，胡莱现在跳起来的时候都要把手举过头顶了！” 
　　“熊家辉你多久没看过胡莱踢球了？” 
　　熊家辉被说的面子上有些挂不住，他涨红脸驳斥道：“伱们懂什么！我这是最初的原版！我只是在向胡莱致敬！当然要用原版才最好！这代表了‘不忘初心’！” 
　　其他人才不管这些呢，他们纷纷表示：“我还是觉得现在的动作更好看！” 
　　“没错没错！更好看！” 
　　隔壁三四年级的球员们在争论谁做胡莱，这边五六年级的球员们则在争论谁模仿的胡莱庆祝动作更好看。 
　　殊途同归。 
　　※※※ 
　　“……在今天凌晨结束的一场西甲比赛中，马德里海盗客场1:0击败了皇家卡特洪，继续领跑联赛积分榜。比赛本身没什么好说的，虽然是客场，但以马德里海盗的实力，击败皇家卡特洪也很正常…… 
　　“在这场比赛中最重要的事情是胡莱的进球，这个进球也是他本赛季在西甲联赛中的第五十个球。凭借这个球他超越了乔治·斯福林在1925-1926赛季英甲联赛中所创造的四十九球纪录。 
　　“在胡莱之前，斯福林就是欧洲五大联赛中单赛季进球最多的球员。这个纪录保持了一百零三年，终于被胡莱打破了。就在胡莱进球之后，欧洲的社交媒体网络上，出现了许多评价。名宿们纷纷……” 
　　电视机里正在播放体育新闻。 
　　今天的体育新闻重头戏自然是胡莱在对阵皇家卡特洪比赛中的那个进球。 
　　以及围绕着这个进球所发生的故事，各方反应。 
　　其实新闻中说的很多事情，谢兰早就在网络上看到了。 
　　可她还是要坐在电视机前，再看一次中央电视台的体育新闻。 
　　在她这样上了年纪的人心里，还是要上电视新闻才比较正式。 
　　就像是某种奇妙的“仪式感”一样。 
　　看着中央电视台的体育新闻里那个全国知名的主播用标准的普通话播音腔复述着谢兰早就在网络上看到过的“名宿评价”，谢兰心中那个想法越来越强烈。 
　　于是她干脆连新闻都不看了，起身去书房找正在工作的丈夫。 
　　“老胡，你忙不忙？” 
　　胡立新摘下自己鼻梁上的眼镜，扭头看着门口的妻子：“咦，你今天怎么这么客气？” 
　　“什么客气？” 
　　“往天你不都是想说啥话就直接说了吗？” 
　　“嗨呀，讨厌！”谢兰知道胡立新在揶揄自己总打扰他工作，便伸手拍打了一下他的肩膀。 
　　胡立新装模作样地架起胳膊，却又没有真的挡住，挨了这不轻不重的一下。 
　　“说嘛，啥事儿？”他问。 
　　“我就是……” 
　　谢兰话说了个开头，就自己搬个椅子坐在丈夫旁边，表情凝重地继续说： 
　　“那个，咱们之前不是买了套房子，专门用来做儿子的荣誉室吗？” 
　　胡立新点点头。 
　　“我现在想把这个东西往大了做。” 
　　“往大了做？”胡立新没理解自己妻子这话的意思。 
　　“嗨呀，就是……就是……啧，就是以前做个荣誉室，搞得跟博物馆一样，但也不过就是自娱自乐，小打小闹嘛。现在我想为什么不干脆直接就建个博物馆呢？咱儿子足球生涯的博物馆，把他的那些奖杯什么的放进去，配上照片、视频什么的，就跟那种正规的博物馆一样。公开对外售票，让人参观什么的……” 
　　谢兰说着说着，就看见丈夫的表情变得严肃起来，于是她的声音也不由自主地弱了许多。 
　　但很快她又提高音量反问道：“怎么？你有意见？” 
　　胡立新摇头：“没有没有。” 
　　“那你这是什么表情？” 
　　胡立新笑道：“我只是突然想到了今天在训练场上看到的事情。话说你怎么突然想要往大了搞呢？” 
　　“老胡，你觉得咱儿子现在算不算影响力巨大？” 
　　“算吧。” 
　　胡立新又想到了今天训练场上，不同年级的校队球员们在争论的内容。 
　　其实这已经不是什么新鲜事儿了。 
　　不知道是这些小屁孩故意要讨好他这个总教练，还是真的崇拜胡莱。 
　　总之，在进球之后模仿胡莱的庆祝动作已经成了球队里的“常规一景”。 
　　这也算是他儿子影响力的体现。 
　　并且不仅仅是在他身边，在他所看不到的地方，一定有无数人受到了胡莱的影响。 
　　现在中国的高中校园足球开展的如火如荼，也有胡莱他们的功劳。 
　　老李在的东川中学足球队同样扩招扩编，除了男队，还增设了女队。 
　　毕竟说起来，东川中学也算是李青青的“母校”嘛。如果没有女足球队伍，那多说不过去？ 
　　前几天看新闻，还看到一部改编自网络小说的校园足球电视剧开拍，据说故事的原型参考了胡莱和李青青的高中故事。作者在此基础上进行了改编和杜撰，在网上连载时人气还挺高的，要不然也不至于被腾飞公司看上，买下来改成电视剧。 
　　安东闪星作为胡莱在国内效力过的球队，现在实力大减，每个赛季的目标就是保级。可是这并不妨碍他们在中国国内收获了大量的其他省份的球迷粉丝，每次打客场比赛，都有不少主队球迷给他们加油的。网络上安东闪星的名声更是全中超第一的好，其他球队的球迷总能吵起来，可是一提到安东闪星，就没什么好吵的——人家为中国国家队培养出了那么多国脚，那是咱们中国足球的“黄埔军校”啊！ 
　　还有更多的影响，看起来似乎和胡莱没什么关系，但也一定是他所带来的改变。 
　　那就是有更多的孩子愿意去踢球、喜欢踢球，并且立志以后也投身于足球运动这项事业中去。 
　　他听老李喝酒的时候聊起过，东川中学现在足球队那么多人，但其实可能百分之九十九最后都不会进入职业足坛。但他们还是刻苦训练，并且聊起未来理想的时候，都说过希望考上大学之后学习足球教练专业，以后出来不求成为职业足球的教练，反而希望能够成为基层青训教练，去教小孩子、学生们踢足球。 
　　胡立新相信这些年轻孩子的理想是真诚的。因为在他的小学校队里，就有好几个曾经参加过全国高中生足球锦标赛的教练。他们都很年轻，刚刚大学毕业，就应聘成为了一所小学校队的教练。 
　　成为足球教练的志向，就是在参加高中足球锦标赛期间立下的。 
　　以前总说“从小就学踢球，学到最后如果成不了职业球员，青春就被浪费了，这辈子不就毁了吗？” 
　　胡立新对这话感触很深，因为他就是“受害者”。 
　　可是现在的中国足球，随着大环境的改善，越来越多人愿意踢球，哪怕成不了职业球员，足球也可以是一技之长，成为一名教练，也是份正经工作。 
　　所以学足球有什么用？ 
　　学足球最起码可以多一条出路，而不是原来的“死路”。 
　　“是吧？你看咱儿子这次破纪录，影响多大？我第一次刷了一整天的手机，都没把关于咱儿子的新闻全看完……所以我就想啊，既然咱儿子影响力已经这么大了，那我们搞一个他的博物馆。一方面当然是扩大影响力，另外一方面也算是为咱儿子在这个社会留下点儿东西。以前人们都立碑，我们就立个博物馆起来。你觉得这个想法怎么样？我给你说，这可不是我单纯为了炫耀啊……” 
　　胡立新点头笑道：“我知道。他现在已经是无数人的足球榜样了。” 
　　见胡立新赞同自己的意见，得到鼓励的谢兰兴奋地说道：“对嘛。既然是榜样，那总得个承载他榜样力量的东西吧？整个博物馆，把咱儿子的足球生涯好好捋一捋，配合照片、视频和奖杯，激励每一个来参观的人。以后肯定就会有更多小孩子愿意踢球……你以前不总说什么‘足球人口不够’‘基数太小’吗？现在好了，就跟滚雪球一样，越滚越大！” 
　　胡立新点头表示同意，然后问道：“那说吧，你想要怎么搞？” 
　　谢兰掏出手机说道：“我都想好了，首先我们买一套大别墅用来当博物馆……” 
　　胡立新看着妻子手机上那个二手房交易app：？？？ 
　　(本章完)

第1610章 商标和雕塑
　　第1610章 商标和雕塑“唉！” 
　　面对自己的经纪人宋嘉佳，胡莱重重地叹了口气，“为什么当初合同里没有我打破斯福林这个纪录就会有额外奖励这条啊？” 
　　宋嘉佳翻他白眼：“那时候谁能想到你小子这个赛季状态这么好呢？别说我了，全欧洲、全世界都想不到！你能想到吗？” 
　　胡莱昂然道：“能啊，为什么不能？” 
　　宋嘉佳送他两字箴言：“呵呵。” 
　　然后他正色道： 
　　“也不能说你这个破纪录的事情一点意义都没有。伱这么猛的状态也帮我省了不少口水。我这次去美国，不就是为了你和青青个人运动品牌的事情吗？一开始飞隼不是很想同意我们的条件。但你赛季五十个球的消息一传过去，他们立马就答应了。这事儿最后成了，你每年的收入可就绝对不只是一笔奖金能够比得了的！” 
　　创办一个属于胡莱和李青青的个人运动品牌其实是赛季初宋嘉佳就提出来的。 
　　虽然现在飞隼现在给胡莱的各方面待遇都不错，也把他当做重点扶持的代言人。 
　　只不过宋嘉佳还是希望能够和飞隼从单纯的“代言人”变成生意上的合作伙伴。 
　　因为胡莱和李青青两个人的影响力实在是太巨大了，让宋嘉佳觉得只是单纯给飞隼当代言人实在是太浪费了。 
　　况且以胡莱和李青青在中国的影响力和地位，难道不配拥有一个独立的产品线吗？ 
　　于是宋嘉佳在征得胡莱和李青青的同意授权之后，就和飞隼方面谈这件事情。 
　　但一开始并不顺利。 
　　飞隼承认胡莱和李青青在中国市场的重要性，但他们并不愿意答应宋嘉佳的提案。 
　　毕竟他们注资和胡莱、李青青这边成立一个新公司、新品牌，并不符合他们公司利益最大化的目标。 
　　还有一点，他们认为胡莱在世界足坛的地位，还没有能够牛逼到让他们愿意为胡莱单独开个子品牌的地步——胡莱到现在连个金球奖都没有。 
　　不过随着这个赛季的进行，胡莱的表现越来越好，已经趋近于疯狂，超出了所有人的想象极限。 
　　宋嘉佳和飞隼公司的谈判情况也随之发生变化。 
　　宋嘉佳明确表示，胡莱和飞隼的合同还有两年到期。如果飞隼公司不愿意注资和胡莱一起合伙再开个子品牌，那么等合同到期之后，胡莱就会另投他处。 
　　相信以胡莱的影响力和能力，愿意钱投资他，支持他开创个人运动品牌的企业资本多的是。 
　　胡莱对阵皇家卡特洪的那个第五十个联赛进球，成为了压垮飞隼的最后一根稻草——他们意识到如果再犹豫不决，就会永远失去两个在中国市场拥有无可比拟影响力的巨星。 
　　而他们的竞争对手则会不惜一切代价得到他们。 
　　这对飞隼的损失是巨大的。 
　　“我给你说啊，胡莱。我连商标都给你们设计好了！”宋嘉佳得意地说道。 
　　“你还会设计商标呢？”胡莱有些意外。 
　　“这有什么难的？你看啊，这个品牌是你和青青两个人共有的，所以在商标里就要体现这一点。我就想啊，干脆就让你和李青青背靠背坐下来，当做你们的新品牌logo怎么样？” 
　　宋嘉佳说得眉飞色舞。 
　　胡莱：…… 
　　看见他那表情，宋嘉佳就问：“干嘛？不满意吗？” 
　　“呃……也不是，就是觉得太复杂了吧？现在商标不都是什么扁平化风格吗？你这写实的看着太复杂了。” 
　　“诶不复杂不复杂。”宋嘉佳似乎对自己的这个创意特别得意，连连摆手反驳道，“可以用你们的剪影嘛，仅保留基本特征，让人看得出来一个是男的，一个是女的就行……” 
　　胡莱想捂脸：好家伙，更像kappa了！ 
　　他摇头：“宋胖子你又不是专业设计师，这种事情还是交给设计公司来做吧，专业的人做专业的事儿嘛……” 
　　在旁边一直没说话的李青青却突然发表了意见：“我觉得老宋这创意挺好的啊。” 
　　有人支持的宋嘉佳精神抖擞：“就是嘛！青青有品位！” 
　　他还向李青青竖大拇指。 
　　胡莱没法向李青青解释宋嘉佳这创意和另外一个时空的某著名牌子撞车了，他只能很委婉地表示：“这商标肯定不可能让宋胖子就这么设计出来了，否则也未免太儿戏了吧？肯定得请专业的设计公司来做，到时候听听人家专业人士的意见再说。” 
　　宋嘉佳也确实不可能真的自己设计商标，他点头表示同意：“没错。不过我们可以把这个创意的想法提交给设计公司，让他们运用专业的设计语言来表达这个感觉。我反正是觉得我这创意挺好的。这品牌是你们两个人的，缺了谁都不行。” 
　　胡莱不知道该怎么说，还好这时候他妈妈拯救了他，帮他转移了话题。 
　　放在餐桌上的手机突然响起密集的新消息提示音。 
　　叮咚、叮咚、叮咚、叮咚……叮咚了大约十几次才终于停了下来。 
　　在这个过程中，所有人都把目光投向他的手机。 
　　胡莱拿起来一看，全都是他妈妈发来的。 
　　一共十七条新消息。 
　　其中十六条都是照片。 
　　最后一条是语音： 
　　“儿子你看，这房子怎么样？” 
　　胡莱再看那些图，全都是房子的照片，有室内的也有室外的。 
　　看起来挺大的，外观也很有设计感，还有一个很大的前后园，非常漂亮现代化的一幢大独栋。 
　　“哎哟，伯母又要买房子了啊？”宋嘉佳随口说了一句，“看着挺不错的啊，伯母这品味真不错，胡莱你学着点！” 
　　胡莱白了他一眼，在微信上回道：“这是怎么了？怎么好端端的突然要买房子？” 
　　语音消息很快发来：“谁住了？我和你爸住这么大房子瘆得慌！我们是想买来给你开个博物馆的！” 
　　一桌三人听见“博物馆”这个词都愣住了。 
　　“我刚才没听错吧……是‘博物馆’吧？”宋嘉佳不太自信地问道。 
　　“好像是……”李青青点点头。 
　　胡莱重新点开语音消息，大家又听了一遍。 
　　这回确认了。 
　　确实是博物馆。 
　　“什么博物馆？我开博物馆？我们家没古董啊，妈！”胡莱连忙发消息回去问个明白。 
　　接下来他又在短时间内收到好几条消息，全都是妈妈发来的语音，那里面她把自己的想法给胡莱解释了一遍。 
　　听完后，宋嘉佳拍案叫绝：“伯母说得对！你还真能搞个足球博物馆。她这可不是为了炫耀儿子。” 
　　“难道不是吗？”胡莱反问。 
　　“最起码不单纯是。”宋嘉佳摇头。“你现在影响力很大了吧？但我认为现在需要把你的影响力收缩起来，从虚无缥缈的概念转化为一个大家摸得着看得见的实体。而以博物馆的形式落地，是个很好的想法。伯母这真是天才想法。” 
　　李青青也在旁边说：“虽然现在咱们中国足球的发展挺好的，但想要更好的话，还是却少不了超级巨星的带头作用。就跟乒乓球一样，为什么咱们的乒乓球这么强？因为总有超级巨星涌现出来，所以乒乓球运动才能在国内长盛不衰。而胡莱，你是可以成为中国足球超级巨星，并且鼓励更多人走上足球场的。” 
　　胡莱则想到了另外一个时空的c罗博物馆，他一时间有些恍惚——我已经是可以开个博物馆装逼的程度了？ 
　　他将询问的目光投向李青青和宋嘉佳，对方都给了他一个肯定的眼神。 
　　于是他一下子生出豪气，拍了板：“行！那就整个胡莱博物馆！” 
　　接着他在手机上回复妈妈：“这套看起来挺好的。” 
　　妈妈很简单地回了个“ok”的表情图。 
　　宋嘉佳问了句：“伯母这是打算买个别墅做博物馆啊？但胡莱你不是有个现成的大别墅吗？” 
　　“哪有？”胡莱愣了一下。 
　　“你在锦城泛海容郡不是有套大别墅吗？直接拿来用不就行了？” 
　　胡莱摇头：“那房子要是真就我一个人的话当然没问题，但不是我一个人的啊。我妈是要建个我的足球博物馆，不是我和欢哥、小星星、老王还有小宇、森川他们的足球博物馆。所以那个别墅不可能用的。” 
　　“哦，也对……”宋嘉佳回过神来。“确实不太合适。” 
　　然后他又冒出个主意：“那你的足球博物馆前得整个你的雕像吧？” 
　　他就这么随口一说，但胡莱却突然变得很严肃：“那可必须要请专业雕塑家，认真做一个！” 
　　宋嘉佳不太明白胡莱为什么突然这么认真了，但他觉得胡莱说的是废话：“不请专业的雕塑家，难道还我上吗？我给你说，设计个商标我还行，这雕塑我真玩儿不来。” 
　　胡莱咧咧嘴：“反正一定要慎重，做出来之后必须经过我同意才能安上去！” 
　　宋嘉佳笑了：“你放心，绝对不把你的‘真实面目’公之于众！” 
　　(本章完)

第1611章 花式催婚
　　第1611章 式催婚 
　　胡莱以为博物馆这事儿就这样了。全都交给妈妈去忙活，自己在国外一是帮不上什么忙，二也没有他需要帮忙的地方。 
　　他已经开始期待自己的博物馆建成开放的情景了。 
　　如果可以的话，他希望能够在别墅外面的院子里完美1:1还原他当初那个秘密基地的场景…… 
　　不过这一切都得等妈妈买下房子之后再说。 
　　他虽然昨天说了那套房子不错，可也不可能那么快就敲定，总得多看几套吧？ 
　　然后胡莱接到了宋嘉佳打来的电话。 
　　“我昨天回去想了想，我觉得没必要让伯母自己搞啊。” 
　　“为啥？”胡莱问。 
　　“你是想搞个自娱自乐的‘博物馆’，还是正儿八经的那种博物馆？” 
　　“什么叫‘自娱自乐的博物馆’？” 
　　“就伯母在你们小区里买套房子自己装修的荣誉室，就算是自娱自乐了。现在伯母也不过是把这套荣誉室放大了而已，从小区里的平层变成大别墅，性质上面没有区别。弄好之后，把奖杯转移过去，然后对外宣称是你的博物馆，如果不对外售票，免费开放，估计也没人管。但说白了还是小打小闹开着玩儿的……” 
　　宋嘉佳给胡莱解释道。 
　　“可如果要正儿八经开个博物馆，那就要比现在麻烦多了。我觉得光靠伯母一个人的热情是很那办成这事儿的，就算办成了也会费巨大的时间和精力。所以要不然咱们合伙，再成立一个文化公司，专门来办博物馆的事情。向政府主管部门申请手续，买地自建场馆，或者租个场馆都可以。要搞就往正规了搞，往大了搞。伱觉得怎么样？” 
　　胡莱真没考虑这么多，他一开始觉得妈妈要搞博物馆，无非就是换个大房子，然后把奖杯都摆进去，有人来参观就行了。 
　　现在听宋嘉佳这么一说，他也觉得如果单纯按照妈妈的想法，确实很难办。就说个最简单的问题——博物馆建在居民小区里，怎么对外开放？一般高档别墅区可都是封闭式管理的，不允许外人随便进。 
　　如果外人不能方便进来，还怎么参观博物馆？ 
　　没人参观，这博物馆建来干嘛？ 
　　如果只是单纯做个荣誉室，难道现在妈妈的那个荣誉室不够用吗？ 
　　不够用的话，就算再隔壁再买一套房子，也比买别墅的钱少。 
　　唯一的问题…… 
　　“可这事儿明明是我妈提出来的，搞到最后我们成立个文化公司把事情接过来，会不会让她有一种被人摘了桃子的不爽？”他问宋嘉佳。 
　　“嗐，咱们成立一个文化公司，可以再聘请伯母担任博物馆这个项目的负责人啊，博物馆建成之后她就是馆长！反正她现在那个班上和不上也没区别，正好辞了，全力以赴忙活博物馆项目，说不定她还更高兴了呢。”宋嘉佳宽慰胡莱。 
　　胡莱一听觉得确实可以。 
　　他妈妈的情况他很清楚，在那个事业单位里基本上没人管。想去上班就去，不想去给主任请个假就行。 
　　本来也不是什么特别忙碌的单位，少她一个人不少，多她一个人不多。 
　　之所以一直没辞职，一方面是因为快到退休年龄了辞职，可惜了之前几十年的工龄，另外一方面则是辞职了也不知道做什么，还不如在原单位里磨洋工，混社保。 
　　现在既然博物馆这个事情是她提出来的，她肯定也愿意为此付出精力，也算是妈妈的“事业”了。 
　　那让她辞职来这边，想必她也不会拒绝才是。 
　　“行吧，那我和我妈说一声。” 
　　“说吧。你就让伯母和我这边对接，公司会有专人带着伯母去跑手续……她要是嫌麻烦不想跑，也可以交给我们公司，有专业人士全程办好所有东西，她只需要等博物馆建成之后出任馆长一职就行了。”宋嘉佳考虑的很周到。 
　　※※※ 
　　挂了宋嘉佳的电话，胡莱看向李青青：“得，我妈白忙活了。” 
　　“也不算白忙活。她肯定也很希望看到博物馆项目正规化。”李青青笑着说。“你和妈好好说，她肯定能理解的。” 
　　胡莱一想到妈妈堪称自己职业生涯最难缠的对手，就觉得头大。 
　　不过电话还是要打，因为这是正事。 
　　而且得尽快打。否则拖几天，妈妈房子都买了，岂不是巨大的浪费？要知道胡莱很清楚他妈妈行动力有多惊人的…… 
　　于是胡莱看了看现在国内的时间，硬着头皮拨通妈妈的微信语音。 
　　等接通之后，胡莱磕磕绊绊地把宋嘉佳的意思转达给了妈妈。 
　　果然那头传来了妈妈失望的声音：“啊？这么说那房子白买了？” 
　　“其实也还好吧，如果你们再多看跑几趟，那才叫……白买了？”胡莱说着说着突然察觉到了关键词。“什么白买了？” 
　　“房子啊。就昨天给你看的那套房子。” 
　　“不是……妈你们都买了？” 
　　“对啊。你不是说了就那套吗？” 
　　“我什么时候说了就那套了？我说看起来挺好的！” 
　　“嘿，你这孩子，既然看起来挺好的，不就是可以买了吗？” 
　　“我……” 
　　胡莱瞠目结舌。 
　　他意识到自己似乎低估了什么…… 
　　低估了他妈的行动力！ 
　　“你说好，那我肯定听意见啊。所以当场就拍板买了嘛。定金交了，合同都签了……” 
　　胡莱捂住了脸。 
　　李青青在旁边憋笑——谢阿姨太可爱了！ 
　　谢兰还在喋喋不休：“结果现在宋胖娃儿给你说不用我们自己买房子，那这房子不就白买了？我给你说，可不便宜呢，两千七百多万……” 
　　胡莱连忙打断了妈妈的抱怨，安慰她：“没事儿，既然已经买了，那就算了……” 
　　两千七百多万确实不便宜，但对于现在的胡莱来说，也不是掏不起这笔钱。 
　　关键是妈妈的心情，不能为了这两千七百多万，让妈妈不高兴。那麻烦可比损失两千七百万大多了…… 
　　“诶有了！” 
　　没想到谢兰自己调整了过来，她一拍巴掌。 
　　“既然买都买了，那就当给你和青青买的婚房吧！” 
　　胡莱：？？？ 
　　李青青也不笑了。 
　　※※※ 
　　谢兰拿着手机，哼着歌回到书房。 
　　胡立新扭头问他：“他找你啥事儿？” 
　　谢兰换了副表情，叹气道：“唉，房子白买了。” 
　　“白买了？”胡立新被吓得人都坐直了。“怎么白买了？” 
　　谢兰把宋嘉佳的想法说给了胡立新听。 
　　胡立新听完觉得宋嘉佳考虑的更周到，他说得对。 
　　但这么一来，那别墅还真就是白买了。 
　　他只觉得心痛…… 
　　两千七百万的房啊！ 
　　虽然他儿子现在很能赚钱，可职业球员是吃青春饭的，总得为退役之后考虑吧？ 
　　像别墅这种他们完全用不上的房子，买来就是浪费啊！ 
　　“都怪你，下手太快了！”他抱怨道。 
　　妻子却嘿嘿一笑，得意洋洋地说：“没事儿，我已经给他们说好了，这套房子就算是买来做他们婚房的！看在这房子份儿上，他们还不得把婚赶紧给我结咯？” 
　　胡立新愣了一下，没想到妻子还能这样“亡羊补牢”的。 
　　然后他再一想，确实可以。 
　　以后胡莱和李青青要结婚，如果婚房就放在现在的房子里，着实有点“寒酸”。 
　　买个大别墅做他们以后的婚房，挺合情合理啊！ 
　　但他也还是提醒自己的老婆：“这婚可以催，但你可不要催人家青青生小孩儿。职业运动员，生孩子会耽误职业生涯的。” 
　　“这我怎么会不懂？”谢兰摆摆手，觉得丈夫把自己想得太无知了。“女足运动员一般怀孕十六周之后就不能踢球了。” 
　　胡立新有点意外：“咦？你怎么知道？” 
　　“我专门去查了的啊！” 
　　“你还是想抱孙孙吧！” 
　　“这谁不想？但要看具体情况。他们俩现在事业都在上升期，我就不想了。大不了等退役再说，等退役了也才三十几岁，一样可以生小孩。” 
　　谢兰显然是全都计划好了的。 
　　这样的妻子，让胡立新无言以对。 
　　(本章完)

第1612章 欧冠半决赛前
　　第1612章 欧冠半决赛前 
　　把建博物馆的事情全部交给宋嘉佳之后，胡莱就不管了。而买套别墅搞博物馆最后买成了婚房，这事儿胡莱则管不了。 
　　总之，除了足球之外的其他事情，他都不需要操心。 
　　他现在只需要安心踢好球。 
　　或者准确来说，是踢好和蓝白慕尼黑的欧冠半决赛。 
　　不过在和蓝白慕尼黑的欧冠半决赛之前，马德里海盗还有一场联赛，他们主场迎战比斯开竞技。 
　　这支球队一打西超三强，就跟打了鸡血一样。 
　　这次他们也希望利用马德里海盗要备战和蓝白慕尼黑的欧冠半决赛的机会，在客场击败马德里海盗。 
　　他们目前在联赛中排名第十，距离第六名皇家卡特洪还有七分，而联赛还剩下四轮。 
　　并不是没有机会争夺联赛前六，并且获得参加欧战机会的。 
　　当然首先得击败马德里海盗。 
　　马德里海盗接下来的星期二要踢欧冠半决赛，这对比斯开竞技是个利好。 
　　或许他们有机会在客场取胜。 
　　可是真到了比赛中，他们才发现情况和他们预想的不太一样——马德里海盗确实对阵容进行了一定幅度的轮换，看得出来帕罗蒂也在为周中的欧冠做准备。 
　　但他又没有完全放弃联赛。 
　　因为包括胡莱和卡马拉、武科维奇这样的进攻主力，都还在球场上。 
　　尤其是胡莱。 
　　不是有这样的调侃吗？ 
　　——以胡莱在本赛季的表现，只要他出场，马德里海盗就是自带1:0比分开始比赛的。 
　　这是调侃，但似乎也是某种事实。 
　　本赛季马德里海盗在联赛中进了七十九个球，胡莱一个人就进了五十个，剩下所有人加起来才进了二十九个球。 
　　如果只统计那些胡莱进球所决定胜负的比赛，那么胡莱的进球一共给球队带来了六十四分的积分。 
　　而马德里海盗现在总共才九十三分的积分。 
　　当然在胡莱如此疯狂的表现后面，也是马德里海盗全队力挺支持他的结果。 
　　因为胡莱一个人，马德里海盗本赛季到目前为止出现了三个助攻上双的球员，分别是助攻十三个的马克西·凯里，助攻十二个的卡马拉，以及助攻十个的武科维奇。 
　　很多时候，助攻变得无比简单——你只需要把足球传给胡莱，就能刷到一次助攻。 
　　别看马德里国王和加泰联的进球数比马德里海盗更多，但他们多出来的进球，有不少是在弱队身上刷出来的。 
　　比如联赛第四轮，马德里国王打升班马科维特竞技，客场就进了八个球。打皇家维尔瓦进了九个球。 
　　加泰联打皇家维尔瓦两回合一共进了九个球，对阵艾赫尔两回合进九球，对莫利莱斯两场进十三球。 
　　和他们比起来，马德里海盗在弱队身上刷进球的能力确实要差一些，倒是打强队特别能进球。 
　　比如打国王单场进四个球，打加泰联单场四球，打塞维利亚航海家两场比赛共进七球，打瓦伦迪亚单场都是三球。 
　　打比斯开竞技也没含糊，客场进了四个球，4:1击败对手，胡莱在比赛中梅开二度一次助攻。 
　　所以这次马德里海盗主场迎战比斯开竞技，哪怕主教练对阵容进行了一些轮换，可是在联赛还剩下四轮的情况下，海盗球员们也不可能真正的放弃这场比赛的。 
　　在之前结束的同一轮其他比赛中，加泰联客场8:0击败了莫利莱斯，在多赛一场的情况下，暂时将和马德里海盗的积分缩小到了一分。 
　　如果马德里海盗不能在主场拿下比斯开竞技，那么之前的四分领先优势将荡然无存，并且还会在联赛倒数第二轮，给加泰联巨大的信心，让他们在主场像疯狗一样，想要击败马德里海盗。 
　　为了不把自己的球队陷入那么危险的境地，主场和比斯开竞技的比赛，马德里海盗的球员们也必须拿下。 
　　最终依靠胡莱和卡马拉的进球，马德里海盗在主场2:0击败比斯开竞技。 
　　胡莱打进了他在联赛中的第五十一个进球。 
　　“很显然，胡的脚步还没有要停下来的意思！或许他真的可以在剩下的比赛中都取得进球！那可太了不起了！” 
　　胡莱在进球后就被换下场，倒不是怕他下周二的比赛体力不支——本赛季胡莱多线作战，几乎全勤，场场比赛都能进球，状态出色，事实证明他不存在体能问题——主要是怕他受伤。 
　　比斯开竞技的球风相对比较粗野，踢球时动作都很大。简直就像是跟马德里海盗球员都有杀父之仇一样。 
　　本赛季……不，是自从加盟马德里海盗之后，胡莱都保持着健康，没有受过伤。 
　　帕罗蒂认为这是球队的好运气，但他不认为好运能一直持续下去。如果总是指望好运气让胡莱远离伤病，而球队教练组却什么都不做的话，那胡莱距离受伤恐怕就不远了。 
　　所以意大利主帅几乎是掐着点把胡莱换下的——胡莱刚刚结束进球庆祝，比赛恢复后，就被鲁伊兹给换下了。 
　　如果胡莱再不进球，帕罗蒂还真不知道自己会不会把他换下来。 
　　毕竟现在的胡莱已经打破了多项纪录，如果连续进球纪录终结在这个时候，他或许也不会因此抱怨自己？ 
　　还好胡莱在六十一分钟进球，没有让帕罗蒂做这个选择题。 
　　“胡莱已经完成了他在这场比赛中的任务，现在希望他能够在下周中的欧冠半决赛中延续自己的良好状态。” 
　　看着胡莱走下场后，对主场球迷们挥手致意，贺峰由衷地祝福道。 
　　现在包括他在内的所有中国球迷，心都已经飞到了下周三凌晨。 
　　届时马德里海盗会在主场迎战蓝白慕尼黑。 
　　上赛季胡莱就折戟欧冠半决赛，未能更进一步。 
　　这次他状态这么好，大家都希望他能够更进一步，成为首个杀进欧冠决赛的中国球员。 
　　不过马德里海盗还在联赛中和加泰联、马德里国王贴身肉搏，多少影响到了欧冠中的表现。就比如这场联赛，他们就没办法全员轮换进行休息，还得冒着主力球员受伤的风险和比斯开竞技死磕。要真是胡莱或者其他主力球员在这场比赛中有个什么三长两短的，帕罗蒂估计能够从“好人”瞬间化身为“魔王”。 
　　相比起来，蓝白慕尼黑这次确实要稍微占优。 
　　因为他们已经在上周提前赢得了国内联赛冠军，鲁尔莱茵完全无法威胁他们。 
　　所以蓝白慕尼黑现在可以让主力球员充分休息，全力备战欧冠半决赛。 
　　※※※ 
　　同一个周末，蓝白慕尼黑在客场对阵维塞多夫的比赛中进行了大面积轮换。 
　　主力球员几乎全部换完。 
　　就连主力门将托比亚斯·施利特都没进入大名单。 
　　他们的主力射手马克·贝克尔更是直到比赛的第八十二分钟，才被替换出场。 
　　那个时候蓝白慕尼黑已经在客场0:3落后于维塞多夫。 
　　主教练汉特切克这个时候换上贝克尔，显然不是指望他在十分钟内连进四球，帮助蓝白慕尼黑反败为胜的。 
　　“汉特切克这个时候换上贝克尔，就是为了让他找找比赛状态，为周中的欧冠半决赛做好准备的……”德国解说员把答案告诉了电视观众们。 
　　这场比赛蓝白慕尼黑全队心思都不在联赛里，包括马克·贝克尔。 
　　出场十分钟他就一脚射门。 
　　碌碌无为地结束了这场比赛。 
　　赛后他被记者们在混合区堵住： 
　　“下场比赛就是和马德里海盗的欧冠半决赛了，现在可以谈一谈你的对手胡了吧？他刚刚在联赛中打进了第五十一个球……” 
　　“胡是一个很厉害的前锋，能够和这样的对手交手，是欧冠这项赛事的重要魅力——因为这项赛事集合了世界上最优秀的球员……” 
　　贝克尔的回答很明显在避重就轻，不过这也是球星们在面对媒体挑事儿时的必备技能。 
　　如果有谁还很实诚地回答记者提问，那他迟早有一天会被坑死。 
　　记者们见贝克尔很圆滑地拒绝被拿来和胡莱相提并论，便转变策略。 
　　“你在本赛季欧冠中已经打进十六个球，距离凯撒的十七球纪录近在咫尺，伱是否有信心创造一个属于你的新纪录呢？” 
　　“能够破纪录当然很开心，我也希望。但我现在还是更专注于球队的成绩。对我来说，只要我们能够闯进决赛，我破不破纪录并不重要。” 
　　等贝克尔走了之后，记者们纷纷议论： 
　　“太虚伪了！他如果能够闯进决赛，不就意味着他肯定会打破凯撒的纪录了吗？” 
　　“话也不能这么说，万一他真的在这两场半决赛中进不了球呢？” 
　　“我觉得以他的状态，这是不可能的。” 
　　“贝克尔很低调，他似乎在避免引起不必要的争议。可越是这样，越说明他对金靴和纪录都志在必得。” 
　　“胡其实也有机会……” 
　　“相对来说，机会更小。他距离贝克尔都还有两个球的差距呢。除非贝克尔这两场比赛不进球，但那怎么可能？就贝克尔现在表现出来的态度，说明他对这件事情真的很重视！” 
　　“诶你们知道吗？我听说蓝白慕尼黑更衣室内部都已经表态要支持贝克尔赢得欧冠金靴和打破纪录了……” 
　　(本章完)

第1613章 来马德里和回马德里
　　第1613章 来马德里和回马德里“……据消息灵通人士透露，蓝白慕尼黑的更衣室里已经达成了一致意见，在本赛季接下来的比赛中，全力以赴帮助马克·贝克尔拿到欧冠金靴，并且打破塞留斯·凯撒的单赛季进球纪录。” 
　　陈星佚转发了这么一条新闻在群里，并且圈出了胡莱。 
　　“胡莱我可不是挑事儿啊，我就是替你打抱不平，这事儿搁我头上我真忍不了！为什么现在大家都在说贝克尔会破纪录，会赢得金靴，话里话外完全都忽略了你，这合理吗？贝克尔的队友都说要支持他破纪录，难道你的队友们就没有吗？” 
　　胡莱还没说话，王光伟先说了：“小星星伱就别操心胡莱的事情了，你还是想想你们要怎么击败马德里国王吧。” 
　　陈星佚：“那也不妨碍我看戏啊。” 
　　胡莱终于跳了出来：“还想啥想？有啥好想的，肯定输啊！小星星正是因为知道这一点，所以才心态如此平和。” 
　　接着他又圈出陈星佚：“小星星要不要我传授给你击败梅利的经验？” 
　　陈星佚先是发了个撇嘴的表情，然后说道：“被梅利淘汰出局的经验吗？” 
　　王光伟：“操……” 
　　张清欢：“ohhhhhhhhhhhh！” 
　　森川淳平：“缺大德.jpg” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　胡莱发了个竖中指的表情图片。 
　　群里众人发出了开心的哄笑声。 
　　※※※ 
　　“马德里，马德里，好久不见，马德里。” 
　　坐在球队的大巴车上，看着通往马德里市区的笔直的高速公路，蓝白慕尼黑的助理教练米歇尔·斯塔德感慨道。 
　　旁边的主教练布约恩·汉特切克白了他一眼：“不要说得像是很久没来了一样，我们先上个赛季才来过马德里的。” 
　　上赛季欧冠四分之一决赛，蓝白慕尼黑作为卫冕冠军，抽到了马德里国王。 
　　首回合就是客场作战，来了马德里。 
　　那场比赛蓝白慕尼黑0:1告负。 
　　回到自己的主场之后，又1:2不敌对手。 
　　梅利最后时刻打进一球，绝杀蓝白慕尼黑。 
　　卫冕冠军就此出局。 
　　而击败了他们的马德里国王则在半决赛中逆转淘汰同城死敌马德里海盗，最后在决赛里击败英超豪门斯坦公园巡游者，捧起欧冠奖杯。 
　　斯塔德却对汉特切克笑道：“那不一样，布约恩。这是你离开海盗之后，首次和他们交手。上个赛季，我们是来马德里。而这个赛季，我们是回马德里。” 
　　米歇尔·斯塔德在汉特切克执教马德里海盗的时候，就是他的助理教练。 
　　两个人有一起在马德里海盗共事的经历，对于他们来说，马德里海盗这支球队自然有别人所没有的别样情愫。 
　　所以他才有这么一说。 
　　打马德里国王，是来马德里，但打马德里海盗，是回马德里，回家。 
　　曾经的马德里，确实是他们的家。 
　　“我看过胡回利兹城，令人印象深刻。布约恩，你也可以在海盗公园球场享受到那样的待遇。”斯塔德说道。 
　　汉特切克却并不激动，他表情平静地摇头：“我不这么认为，米歇尔。帕罗蒂在海盗干的很不错。” 
　　“他干得不错，也并不代表海盗球迷们会忘记你当初的贡献。” 
　　布约恩·汉特切克在马德里海盗执教四个赛季，在这四个赛季离他率队赢得过一次联赛冠军和一个国王杯冠军，以及一个西班牙超级杯冠军。 
　　冠军数量其实不多，但他的战斗精神还是给马德里海盗球迷们留下了非常深刻的印象。 
　　最重要的是，在汉特切克执教这支球队之前，马德里海盗虽然拥有“豪门”的名号，却已经深陷泥潭多年。 
　　当时他们在十年前的2011-2012赛季拿到了俱乐部历史上的第二座欧冠奖杯，很多人都以为那是马德里海盗王朝的开始，哪想到竟成了球队最后的辉煌。 
　　在之后漫长的九个赛季里，他们几乎和所有冠军都无缘了。 
　　联赛冠军、西班牙国王杯这两样国内重要的赛事，马德里海盗全都无法夺冠。他们只拿过一次西班牙超级杯。这还是因为超级杯进行了改革，允许四支球队参加，否则他们连参加超级杯的资格都没有。 
　　在这九年时间里，马德里海盗一共更换了十三位主教练。 
　　但频繁换帅并不能给马德里海盗带来更好的成绩，反而让他们在泥潭里越陷越深。 
　　直到他们的第十三任主教练布约恩·汉特切克的到来。 
　　汉特切克在来到马德里海盗执教之前，就已经在德甲联赛中率队取得了不错的成绩。 
　　他三十六岁时执教德乙球队比勒菲尔德阿米尼亚，仅用两个赛季就率领这支球队重回德甲。 
　　在带队升级之后，他又带领阿米尼亚连克强敌。在升级的第一个赛季不仅提前保级成功，还最终排在了第五名，拿到了欧联杯参赛资格。 
　　接下来虽然参加了欧联杯，是双线作战，阿米尼亚在汉特切克的率领下，却并没有表现出任何不适。 
　　他们在欧联杯中打进八强，在联赛里也提前保级。 
　　这个时候的汉特切克已经吸引了欧洲许多球队的兴趣。 
　　最终在执教阿米尼亚六个赛季后，他离开了这支德甲球队，转投马德里海盗。 
　　来到马德里海盗的第一个赛季，他就为这支球队注入了战斗精神。 
　　凭借充满激情的足球风格，他很快赢得了球迷们的喜爱和支持。 
　　不过当时主流媒体却并不看好汉特切克在马德里海盗的未来。 
　　因为第一个赛季马德里海盗还是在联赛中被同城死敌马德里国王双杀。同样无缘任何冠军，延续了之前九年无冠的“传统”。 
　　但第二个赛季，马德里海盗在汉特切克的率领下，就力克马德里国王和加泰联，捧起了西甲联赛冠军奖杯。 
　　这也是时隔十年后，马德里海盗再次赢得够分量的冠军。 
　　第三个赛季马德里海盗虽然在联赛和国王杯中都颗粒无收，却打进了欧冠四强。这还是他们欧冠夺冠之后的第一次。汉特切克再次创造了历史。 
　　第四个赛季，汉特切克的马德里海盗虽然在联赛冠军争夺中输给了马德里国王，却在国王杯决赛里复仇成功，击败马德里国王，赢得国王杯冠军。 
　　汉特切克在马德里海盗执教的时间不长，只有四个赛季，但他却给这支球队带来了极大的改变，注入队魂，让一支落魄豪门重获新生。 
　　从这个角度来看，马德里海盗球迷们对汉特切克感情深厚是可以理解的。 
　　直到现在，都还有一种说法，认为帕罗蒂之所以能够在接手海盗之后，就取得成功。也是因为汉特切克为他打好了基础。现在帕罗蒂所取得的一切成绩，其实都是托汉特切克的福。 
　　从某种意义上来说，这种观点其实也不算错。 
　　帕罗蒂上任之后，确实延续了前任汉特切克的很多东西，而没有全盘推翻。 
　　他就算改传控，也是在后面一点点来的。 
　　帕罗蒂在各个场合也从来没有否认过汉特切克为他所留下的“遗产”。 
　　这更坐实了汉特切克对这支球队的贡献，以及在这支球队的地位。 
　　按理说以当时球迷们对他的喜爱程度，以及俱乐部高层的支持力度，汉特切克应该继续在马德里海盗执教的。那就没有现在帕罗蒂什么事儿了。 
　　可是汉特切克却在四年合同到期之后，没有选择和俱乐部续约。 
　　当时他给外界的理由是他想要休息一下，再决定接下来往哪儿走。 
　　于是他就这样离开了马德里海盗，在家休息一年后，执教德甲豪门蓝白慕尼黑。 
　　并且在执教蓝白慕尼黑的第一个赛季，就率队拿到了三冠王。那时他才四十八岁，是拿到三冠王成就最年轻的主帅。 
　　他在蓝白慕尼黑所取得的成就令人艳羡，也让人心服口服——荣誉证明了汉特切克的执教水平。尤其是他在马德里海盗的执教经历，毕竟他在蓝白慕尼黑取得的成就，还可以说是蓝白慕尼黑本身基础底子更好，但马德里海盗当时有什么？能够把一支落魄豪门带的重回正轨，这不是水平是什么？ 
　　看看凯文·洛克在特拉梅德干了多少年，到现在才有点豪门的样子了，就知道汉特切克有多厉害。 
　　他虽然年轻，却可以称得上是教练界中的“天才”。 
　　如果要说马德里海盗球迷们对汉特切克有什么意见，那唯一的意见就是觉得汉特切克当初的离开，太决绝。 
　　说不续约就不续约。 
　　给出的理由也相对比较敷衍，就说自己需要休息。 
　　可问题是四十六岁的他在教练中还算是一个“少帅”，怎么就需要休息了？ 
　　没有人知道他不和马德里海盗续约的真正原因。 
　　他从没对外说。 
　　于是尽管马德里海盗球迷们当时有再多不舍和不解，也只能接受汉特切克不会继续执教球队的事实。 
　　离开马德里海盗之后，汉特切克再也没有和海盗在欧冠中交过手。 
　　这还是第一次，他重回海盗公园球场，只不过这次他将以对手的身份。 
　　他不是来带领海盗创造辉煌，而是来亲自扼杀海盗希望的。 
　　(本章完)

第1614章 好人设
　　第1614章 好人设“……请问帕罗蒂先生。有人说你现在带队取得的成就都是建立在布约恩·汉特切克为你打造的基础上，从这个角度来说，汉特切克对球队现在的成绩也是有贡献的。请问你对此是什么看法？” 
　　听到电视上这个记者所提出来的问题，蓝白慕尼黑的助理教练米歇尔·斯塔德忍不住了：“这是恶意挖坑！” 
　　就在他身边的汉特切克却没有说话，而只是双手抱臂，继续看新闻。 
　　在新闻中，马德里海盗现任主教练埃托雷·帕罗蒂，那个微胖的意大利人脸上带着微笑说道： 
　　“确实是如此。当我接手海盗的时候，这支球队还带着非常浓重的汉特切克的风格，我认为这是好事，因为这降低了我接手球队的难度。在汉特切克的率领下，马德里海盗已经变成了一支极具战斗力的球队。我不需要做太多工作，就能让球队驶入快车道……这是无数教练梦寐以求的事情，而我轻轻松松就拥有了……” 
　　说到这里，他还摊手耸肩笑了一下，似乎挺得意的。 
　　“所以我执教球队的第一个赛季就拿到了欧联杯冠军，我几乎没对球队的战术和人员框架做什么太大的调整。事实上，直到现在，我也还是延续了汉特切克当初留在球队里的某些东西……比如众所周知，我们球队有两幅面孔……” 
　　他伸出两个手指头，看起来就像是在比“v”。 
　　“我已经不止一次说过，我非常感谢布约恩·汉特切克先生在我之前为这支球队所做的一切。如果没有他，那么我的工作将会艰难无数倍。没有他，马德里海盗也不会那么快重回正轨。他是把球队从悬崖边上拉回来的关键人物，不仅是我，每一个马德里海盗的球迷都会对他充满感激之情。我相信后天的海盗公园球场，当他亮相的时候，现场一定会充满了掌声。” 
　　在帕罗蒂说完之后，采访现场也响起了掌声。 
　　显然是不少记者都为帕罗蒂的胸怀所折服。 
　　“真不愧是‘好人’。”斯塔德感慨道，“面对这种恶意挑衅的问题，竟然还能微笑着回答。反正我自认没有他这样的忍耐力。但是，布约恩，我不认为那个记者是在帮伱说话，我更愿意认为他是在恶意抹黑你的形象。我们都知道，你其实不是那个很在意老东家会怎么评价看待你的人，你也从未要求别人尊重或者承认你对海盗的贡献……” 
　　“你说得对，米歇尔。”之前一直没吭声的汉特切克突然说话打断了斯塔德，“我不是那样的人，但我不介意让他们以为我是那样的人。” 
　　斯塔德愣愣地看着他，一时间没明白他在说什么：“什么意思？” 
　　“意思就是我想让他们以为我还依然是这支球队的‘教父’。” 
　　斯塔德眨了眨眼睛，还是没反应过来。 
　　汉特切克看他这样子，就只好耐心解释道：“米歇尔，你认为帕罗蒂是个什么样子的人？” 
　　“正如他的绰号那样，是个‘好人’。他脾气很好，无论是对俱乐部管理层，还是对球员，都能和谐相处，从没听说过他和谁发生过矛盾……”斯塔德说道。“甚至，有些时候他还显得会有些软弱……你看面对媒体这样的挑衅，他都还依然顺着对方的话说这么多。以至于我都以为他是真的这么尊敬你了……” 
　　“也许他就是这么尊敬我。”汉特切克说道。“简单来说，虽然总有人说他带队拿到欧联杯冠军和联赛冠军，是因为继承了我的东西。但我们都很清楚，他是一个很有能力的主教练，对不对？只不过在执教海盗之前，他的名气并不大而已。” 
　　斯塔德点头：“确实。没什么名气，却很有能力。尤其是战术方面的能力，要比很多人以为的强。” 
　　汉特切克很高兴自己的搭档能够指出这点，他点头道：“是的。大家都认为帕罗蒂的优点是善于搞好人际关系，似乎团结更衣室就是他最大的长处。但却因此忽略了他战术方面的能力。他接手马德里海盗之后，能够迅速推出和我们之前截然相反的一套战术打法，就是最好的证明。” 
　　“没错。他让马克西以前锋的身份却干着前腰的活，真是神来之笔。我甚至认为，本赛季胡之所以能够进那么多球，正是因为帕罗蒂成功说服马克西让出开火权，为胡做辅助。” 
　　“不只是如此。引进武科维奇和卡马拉，都是在增强自己的那套传控战术。可以说，本赛季的马德里海盗，才是帕罗蒂心目中的‘完全体’，‘最强形态’。所以本赛季我们看到他们能够在客场3:1击败斯坦公园巡游者，主场4:1击败特拉梅德，都是大比分。这说明什么？” 
　　“说明马德里海盗正处在他们这个队伍周期最强的时候。”助理教练斯塔德答道。 
　　“是啊。每支球队都有一个周期，从过渡期到逐渐成熟期，最后到成熟期，然后是更新换代期……而海盗现在就处在这个成熟期。这是一个非常强大且难对付的对手。我们想要在客场击败他们很难，不得不想点其他办法……” 
　　“什么办法？” 
　　“帕罗蒂是一个总是很平静的主教练，那就让他不再平静。” 
　　听见汉特切克这么说，米歇尔·斯塔德诧异地扭头看向他。 
　　※※※ 
　　汉特切克站在球场边，他身边围了很多记者，他们纷纷将自己手中的镜头对准了这位天才少帅。 
　　从镜头中看去，他就仿佛是这座球场的主人一样。 
　　可实际上，他对这座球场确实也不陌生。 
　　记者们正在问他问题：“重回海盗公园球场，是否让你感到很熟悉？” 
　　汉特切克面带微笑地回答道：“是的。这里的一切都还是那么熟悉。就好像我从未离开过这里……我很高兴能够再次回到这里，回到海盗公园球场，就像是回家一样。” 
　　如果这话换成胡莱来说的话，大家一定以为他是在阴阳怪气。 
　　换成其他人，也会觉得有欠考虑。 
　　可是当汉特切克说到“回家”，在场没有一个人觉得违和。 
　　因为这里确实曾经是他的家，甚至现在也可以算作是他的家……毕竟这里还有很多人喜欢他。 
　　又有记者问：“帕罗蒂说他之所以能够取得现在的成就，和你有莫大的关系。请问你对此是怎么评价的？” 
　　“我很高兴自己当年在这支球队的工作还能帮助到他们，这说明我当初的工作是正确的。对于一名足球教练来说，没有什么比这更让人有成就感的了。” 
　　汉特切克没有直接说“是的，帕罗蒂说得对，他就是站在我肩膀上拿到的冠军”，但他这番话也差不多表达的就是这个意思了。 
　　※※※ 
　　“我总觉得怪怪的……” 
　　在吃早饭的时候，胡莱把手机拿给华金·贝拉看。 
　　屏幕上是一则昨天晚上汉特切克带队去海盗公园球场进行适应场地训练的新闻报道。 
　　配了一张照片。 
　　照片中汉特切克站在场边正接受一圈记者们的采访。 
　　摄影师拍照的时候很有讲究，他专门从很低的机位拍过去，拍的是汉特切克的背影，在汉特切克身前，便是一圈长枪短炮端着话筒的记者们。 
　　在这个视角下，记者们显得比汉特切克矮很多，而汉特切克却非常高大，几乎和他身前的主看台差不多高了。 
　　尤其是照片中的汉特切克正张开双臂，仿佛在拥抱看台一样。 
　　胡莱虽然不懂摄影，可是他有基本的感知能力。 
　　“……这照片看起来，给我感觉，就像是汉特切克才是这座球场的主人一样……” 
　　华金·贝拉也有相同的感觉，实际上这照片中的意思是如此明显，根本不需要有什么特殊的阅读理解能力。 
　　不过贝拉有不同的理解：“汉特切克先生确实也可以算是这里的主人，这次可是有不少球迷都是要在现场欢迎他回海盗公园的。” 
　　“那不一样，华金。球迷们欢迎前任主帅没问题，可是他自己不能这么反客为主吧？你看他接受采访时说了什么吗？就差直接说‘球队冠军都是因为我才拿到的’。我觉得这对我们的主教练未免太不尊重了吧？” 
　　胡莱从未在汉特切克手下踢过球，所以他对这位俱乐部的功勋主帅，并没有什么感情。 
　　反而他和帕罗蒂朝夕相处，认为帕罗蒂是一个值得尊敬的好人。所以他很自然就站在了帕罗蒂的立场上。 
　　贝拉有些尴尬：“呃……是有点。不过汉特切克先生一直都是这样的‘狂人’，他并不在乎别人怎么看他。想做什么就做什么，想说什么就说什么。” 
　　华金·贝拉的立场和胡莱不一样，所以确实会有些尴尬。因为他正是被汉特切克从青年队提拔到一线队的。可以说他有今天，全都得感谢时任海盗主教练的布约恩·汉特切克。 
　　如果他批评汉特切克，那就会显得忘恩负义。 
　　“狂人？”胡莱想起了他的前任主教练东尼·克拉克，人送绰号“疯子”。 
　　顶着这个名头，克拉克在比赛中行事几乎肆无忌惮，做什么战术调整，大家都会认为是理所应当的。 
　　于是克拉克有些时候就会故意夸大自己疯狂的一面，然后在关键时刻反其道行之，打对方一个措手不及。 
　　他点了点头：“真是个好人设。” 
　　(本章完)

第1615章 好人就该被枪指着？
　　第1615章 好人就该被枪指着？“‘狂人’的绰号是不能解释这种行为的！我认为这就是赤裸裸的挑衅！” 
　　马德里海盗的第二助理教练恩佐·纳赫尔是意大利人，他是被埃托雷·帕罗蒂从意大利带来的教练。 
　　在当初接到执教马德里海盗的邀请之后，他并没有把自己在意大利的教练团队全都带来，就只带了个纳赫尔。 
　　因为纳赫尔之前在帕罗蒂执教的萨丁尼亚踢球并且退役，退役之后就进了帕罗蒂的教练团队。 
　　帕罗蒂很明显是在指导纳赫尔如何成为一名合格的教练。 
　　所以他从萨丁尼亚来到马德里海盗之后，自然也就把纳赫尔给带来了。在萨丁尼亚原来的教练团队里，只有纳赫尔刚刚入行，无法独当一面。帕罗蒂不太放心让纳赫尔继续留在意大利，想要把他留在身边，跟着学习。 
　　“好人”总是这么善于为他人着想。 
　　来了海盗之后，球队已经有一套教练团队，是汉特切克留下的。 
　　汉特切克离开之后，除了原来的第一助理教练米歇尔·斯塔德跟着他离开，其他人都留在了马德里海盗。 
　　帕罗蒂就任命原来的第二助理教练赫苏斯·瓦伦丁成为球队的第一助理教练，让纳赫尔担任负责和球员联络的第二助理教练。 
　　一方面是因为纳赫尔刚刚退役，还能够以球员的角度来看待问题，和球员们比较能够有共同语言。 
　　另外一方面自然也是纳赫尔的资历并不能担任第一助理教练，否则让其他人怎么看？一个才退役的新手教练，一上来就要做第一助理教练？把我们原教练组的人当什么了？ 
　　为了教练团队内部的团结和平稳过渡，帕罗蒂扶正了汉特切克的原助手瓦伦丁。 
　　对此纳赫尔没有意见，其他教练们看到帕罗蒂这样的做法，对他“好人”的称号也有了直观认识，所以教练团队内部一团和气，非常和谐。 
　　大家齐心协力，度过了更换教练初期的混乱，最终帮助帕罗蒂在执教球队的第一个赛季，就拿到了欧联杯冠军。 
　　虽然外界都说这个欧联杯冠军是汉特切克时代的“余韵”。 
　　但不可否认，能够把原教练团队的教练团结起来，这本身就是帕罗蒂高超执教艺术的体现。 
　　而现在原本和谐统一的教练团队内部，却因为汉特切克的造访，产生了一些不和谐的声音。 
　　纳赫尔就很不忿地来找帕罗蒂吐槽：“面对汉特切克的挑衅，瓦伦丁他们都保持了沉默。他们为什么要沉默？难道他们也认为我们所取得的成绩全都是汉特切克的功劳吗？外人这么说也就算了，他们不了解我们内部的事情。可连他们都这么认为的话，老实说……我有些寒心。我以为他们应该是站在你这边的！” 
　　帕罗蒂摆摆手：“不要这么说，恩佐。赫苏斯他们有自己的苦衷，说什么都会被别有用心的人利用。这种时候保持沉默才是对的。” 
　　“那他们最起码也应该在私底下来表达对你的支持。” 
　　“逼着他们在前任和现任之间站队，不是绅士的做法。这样不管他们怎么做，裂隙都会产生。”帕罗蒂对这个年轻人谆谆善诱。“如果他们来向我表示支持，会不会显得这是我逼他们做的？哪怕不是，也会被人这么想。而且事实上，我确实受到了汉特切克的帮助，他给球队留下的战斗精神和所引进培养的球员，还有他的教练团队，不都是为我所用了吗？称赞一句前任主帅，我也不会少块肉，何乐而不为呢？” 
　　虽然帕罗蒂都这么说了，恩佐·纳赫尔也还是有些不服气，不过他并没有反驳自己的恩师，只是用沉默表达了他的态度。 
　　知道纳赫尔心里在想什么的帕罗蒂却也没有强迫对方认同自己的看法，就只是笑了笑，不再讨论这个话题。 
　　纳赫尔还年轻，该有年轻人的气盛，如果批评纳赫尔，反而是压制了他的想法，更容易形成隐患。而隐患比公开的矛盾更可怕。 
　　所以帕罗蒂也只有避开不谈。 
　　反正大不了等这场比赛踢完，因为汉特切克所带来的问题自然也就消失了。 
　　※※※ 
　　“好家伙，人山人海啊！” 
　　韩书雨看着眼前密密麻麻的海盗球迷，发出了这样的感慨。 
　　“这可是欧冠半决赛！” 
　　她旁边的李庆亮用很骄傲的语气说道。 
　　“就是个四强，骄傲什么啊！”韩书雨忍不住吐槽道。 
　　“你知不知道海盗上一次连续两个赛季打进欧冠四强是什么时候的事情了？”李庆亮反问。 
　　韩书雨想了一下，然后卡壳了——她还真不知道。 
　　“什么时候？” 
　　“二十三年前。” 
　　“那确实应该骄傲一下……”韩书雨咋舌，这也太惨了点儿…… 
　　“而且这场比赛还有一个重要的事情——海盗球迷们要欢迎汉特切克回家。” 
　　李庆亮指了指从他们身边走过去的马德里海盗球迷们，其中有人举着的纸板上写着“欢迎回家，布约恩！” 
　　韩书雨皱起眉头：“这个问题我一直都想问了——伱们这样当着现任欢迎前任的做法真的没问题吗？夫目前犯？” 
　　李庆亮咳嗽了一声：“你看点儿好的！我们只是在赛前欢迎汉特切克，并不代表我们在比赛中也会给蓝白慕尼黑加油。毕竟汉特切克真的给这支球队带来了新生，可以说没有汉特切克，就没有今天的海盗。” 
　　“可今天的海盗明明是帕罗蒂在掌舵……” 
　　“两码事。汉特切克打下了基础，帕罗蒂在他的基础上发扬光大，两任主教练接力完成了海盗的复兴。” 
　　“话是这么说，但现在舆论上全都是帕罗蒂应该感谢汉特切克的调调，然后把汉特切克带队做客海盗公园球场，宣传成‘恕瑞玛你们的皇帝回来了’，现在又要全场球迷为客队主教练送上欢呼和掌声……你们就没人想过帕罗蒂会是什么感受吗？” 
　　李庆亮摆摆手：“帕罗蒂是出了名的老实人，他不会在乎的。“ 
　　“老实人招谁惹谁了？”韩书雨吐槽道。 
　　“嗨呀，帕罗蒂是真不在乎。他是个真正的‘好人’，绝对不是伪君子。毕竟他自己都不止一次说过感谢汉特切克对球队的贡献……” 
　　韩书雨点头：“我明白。所以‘好人’就活该被枪指着。” 
　　“哎呀，跟你说不清楚。我们只是想要表达对汉特切克的尊敬，但并不意味着我们不尊重和支持帕罗蒂……” 
　　“别激动，李庆亮。我没说你们做得不对。我只是对汉特切克有些不满，你瞧见他昨天适应场地的那个新闻没？无论是他的言辞还是照片，传达出来的是什么感觉啊？坦然接受。我只是觉得帕罗蒂对他非常尊重，但他尊重过帕罗蒂吗？” 
　　韩书雨说道。 
　　“说一句‘现在海盗的成绩都是在帕罗蒂执教时期所获得的，主要是帕罗蒂的功劳’很难吗？” 
　　李庆亮皱起眉头思索。 
　　确实，一直以来都是帕罗蒂称赞汉特切克，但汉特切克好像从来没有表达过对帕罗蒂的敬意？ 
　　这似乎有些说不过去？ 
　　不过就在李庆亮这么想的时候，另外一个念头说服了他。 
　　“汉特切克是‘狂人’，他永远都是这样的。所以他总是会引起一些争议……” 
　　他对韩书雨解释道。 
　　“所以我对他不满也是正常的？”韩书雨反问。 
　　李庆亮点头：“我觉得是正常的。总有人喜欢他，有人不喜欢他，而且几乎没有中间派。他当初在海盗执教的时候就这样了，海盗球迷爱他爱得要死……” 
　　韩书雨撇撇嘴：“我知道。我可是国王球迷呢，李庆亮。” 
　　李庆亮终于找到韩书雨对汉特切克这么大意见的原因了：“对啊，你是国王球迷，所以你可能对汉特切克天生就反感……” 
　　韩书雨不说话了。 
　　她虽然以前是国王球迷，可她现在怎么也算是半个海盗球迷吧？她是站在海盗的立场上对汉特切克不满，替帕罗蒂打抱不平的。 
　　毕竟海盗现在的主帅可是埃托雷·帕罗蒂呢。 
　　不过她没有和李庆亮继续讨论这个话题。 
　　她毕竟是胡莱转会海盗之后，才开始逐渐偏向海盗的。 
　　而李庆亮作为一个铁杆海盗球迷，对把海盗从泥潭中拉出来的汉特切克有深厚感情，也很正常。 
　　不过她在心底里，也就更希望海盗赢了。 
　　因为她想让所有人都深刻认识到，谁才是海盗目前成就的最大功臣。 
　　她承认汉特切克的四个赛季给海盗打好了基础，可要说汉特切克才是这支球队成功的关键人物，就太扯淡了——你们把胡莱放在眼里了吗？ 
　　谁才是海盗现在成绩的最大功臣？ 
　　明明是胡莱啊！ 
　　你们都在吹汉特切克。怎么？难道胡莱是汉特切克力主引进的？ 
　　对于胡莱死忠粉的韩书雨来说，谁鼓吹汉特切克，谁就是矮化胡莱在海盗的地位，必须严厉打击！ 
　　(本章完)

第1616章 一贱破万法
　　第1616章 一贱破万法 
　　胡莱站在球员通道里，这是他第一次和蓝白慕尼黑交手，但却并不是第一次和蓝白慕尼黑的球员见面。马克·贝克尔他曾经在利兹城的时候与之交过手。 
　　不过两人并没有什么交集，更谈不上交情。 
　　所以再次相遇没有打招呼。 
　　倒是蓝白慕尼黑的队长索伦·格里布施，是胡莱在欧洲金球奖颁奖典礼上见过面的，还简单聊过两句。 
　　所以这次再相遇，他还和对方主动打了招呼的。 
　　格里布施也很大方地回应了他，这让胡莱还惊讶了一下：“你竟然会和我说话？” 
　　格里布施微笑着说：“足球比赛的胜负只取决于双方球员在场上的表现，和那些传言无关。” 
　　胡莱对他竖起大了大拇指：“大哥明白人啊！我就说那些关于我的传言都是胡扯八道吧！哎呀大哥你这说的……说到我心坎儿里了！要不是接下来是咱们两队的比赛，我都想和大哥你拜把子了！大哥伱知道拜把子是什么意思吧？就是引为知己，结为兄弟！” 
　　面对胡莱夸张的称赞，格里布施微微一笑：“那要不然你转会来我们这儿？” 
　　“呃……”胡莱双手抱拳，“告辞！” 
　　说完他真就转身回到了自己的队列中。他想卡邦卡说的真没错，这大哥见谁都想劝人加盟自己球队。他只从蓝白慕尼黑拿一份工资真是亏了，俱乐部应该再给他一份球队总经理的薪水才对…… 
　　刚刚回到自己队伍中站定的胡莱就听见身后传来一阵小小的骚动。 
　　他回头循声望去，便看见了蓝白慕尼黑主教练布约恩·汉特切克从通道的尽头走来。 
　　在进入通道之后，他先是和站在通道口的一名身穿马德里海盗制服的球场工作人员打招呼。 
　　看他的样子，脸上带着微笑，如沐春风。 
　　真就像是回了家一样。 
　　通道里的工作人员不止一位，他就这样一路走过来一路打招呼。 
　　每一个工作人员他都认识。 
　　毕竟他才离开马德里海盗不到四年，体育场的工作人员更新换代没那么快。 
　　电视直播里，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯带着兴奋的语气说道：“汉特切克在挨个和工作人员打招呼，这一幕真是让人感到熟悉又久违了。因为之前他执教马德里海盗的时候，每次主场比赛，他从更衣室里出来，都会和每一个见到的工作人员打招呼。这已经形成了他的习惯……” 
　　※※※ 
　　当汉特切克在和每一个工作人员打招呼的时候，帕罗蒂所率领的海盗教练组就在他们身后。 
　　看到这一幕，纳赫尔忍不住哼了一声： 
　　“欢迎回家。” 
　　这让身后的其他教练组同仁们稍微有些尴尬。 
　　不过大家还是什么话都没说。 
　　帕罗蒂放慢了脚步，并没有要上去和汉特切克正面对决的意思。 
　　他虽然没说话，可他这么一停下来，身后的其他马德里海盗教练们自然也只能站在原地。 
　　恩佐·纳赫尔很明显不满，但也没有再说什么，而是站在一边，冷眼旁观。 
　　他看见汉特切克在和所有工作人员打过招呼之后，走向了球员们的队列。 
　　他没有去和蓝白慕尼黑的球员们互动，反而向着马德里海盗的球员们走了过去。 
　　“这有点过分了吧？”纳赫尔实在是忍不住了。 
　　他猜出来汉特切克要做什么——他要去和海盗阵中他所熟悉的球员打招呼。 
　　这支球队里有许多他当年的部下。 
　　但是这样当着对方主教练的面去和对方球员打招呼，哪怕有昔日的情谊在，也多少有些……欺人太甚。 
　　※※※ 
　　胡莱以为和工作人员打招呼就算了，没想到汉特切克竟然朝着他们的队伍走来。 
　　然后伸手拍了拍排在队伍最后面的托尼尼的后背。 
　　托尼尼转身看见拍自己的是汉特切克，连忙收起惊讶的目光，然后满脸堆笑地和汉特切克拥抱了一下。 
　　“托尼尼是汉特切克从巴西带到海盗的，也是在汉特切克的执教下，入选了巴西国家队的。” 
　　胡莱听见身边的解说，扭头看见马克西·凯里。 
　　“多谢解说。不过你给我说这个干什么？” 
　　“你不是对他不满吗？”凯里望向汉特切克。 
　　“不满？你听谁说我的？我可没有，你别瞎说。”胡莱矢口否认。 
　　凯里轻蔑地呵呵一笑。 
　　胡莱也笑道：“我倒是很好奇一会儿见了他，你会是什么态度？会像托尼尼这样毕恭毕敬吗？哎呀，说起来我还没见过你对谁毕恭毕敬的样子呢。到时候我可得睁大眼睛好好瞧着，嘿！” 
　　凯里脸上的笑容消失了。 
　　※※※ 
　　恩佐·纳赫尔是真的很尊重自己的恩师，既然帕罗蒂不让他多事，那他尽管很不爽，却也没有再多说什么。 
　　只不过帕罗蒂也还是能够听见他的呼吸声越来越重。 
　　很显然，他对汉特切克在他眼前这样“宣誓主权”很不满。 
　　仿佛帕罗蒂不是海盗的现任主教练，他汉特切克才是。 
　　就算汉特切克再狂，也不能解释他现在的做法。 
　　实际上解说员桑切斯一开始看到汉特切克和工作人员打招呼还挺兴奋的，不过在看到他又跑去和海盗球员们打招呼时，他就有些绷不住了。 
　　“汉特切克在和海盗的球员们打招呼。他是不是搞错了？今天他可是蓝白慕尼黑的主教练……” 
　　汉特切克听不到解说员桑切斯的疑问，就算听到了他也不会在乎的。 
　　他就这么旁若无人的挨个和马德里海盗的球员们打招呼，而那些球员在他面前，都显得非常礼貌，更突显出他十足的“教父”派头。 
　　在恩佐·纳赫尔眼里，汉特切克这就是在向他们示威，告诉他们谁才是这支球队真正的掌舵人——你帕罗蒂拿再多冠军，也不过是给我汉特切克做嫁衣！ 
　　纳赫尔感觉自己的怒气值越来越大，怒气槽几乎都要满了。 
　　他几乎就要忍不住不顾帕罗蒂的劝阻，去当面找汉特切克的麻烦了…… 
　　就在这时，汉特切克走到了胡莱跟前。 
　　然后让他意外的是，胡莱竟然不等汉特切克有什么动作，就主动向对方伸出了手！ 
　　而且是伸出双手！ 
　　※※※ 
　　汉特切克低头看着胡莱向他伸出来的两只手，一时间竟然有些犹豫。 
　　一般来说，伸出两只手代表对方对自己很尊敬，才会做出这样的姿态来。 
　　但胡莱对自己很尊敬？ 
　　汉特切克再狂，也不会自我感觉良好到这种地步。 
　　他和胡莱完全没有任何交集。 
　　所以胡莱为什么要这么做？ 
　　一路和海盗球员握手寒暄拍肩膀，十足大佬做派的汉特切克，现在却不敢去接胡莱伸出来的手，他担心这里面有什么陷阱…… 
　　胡莱没有给他犹豫太久的机会，见对方无动于衷，他干脆就再主动一些，双手上前抓住了汉特切克的手，同时嘴里还很热情地说道：“哎呀，汉特切克先生！这两天我可是久仰大名啊！” 
　　汉特切克注意到胡莱特意说了“这两天”，这里面是什么意思，他又不是傻子，怎么会听不出来。 
　　这是在讽刺他率队做客海盗公园球场，结果媒体上全都是关于他回家的报道呢…… 
　　就在胡莱身边的马克西·凯里也注意到了胡莱这个小心思，他多瞥了胡莱一眼。 
　　汉特切克听出拉了胡莱语气中的讥讽之意，但他并没有当着众人的面发作——他是狂，但他不傻，怎么会听不出来胡莱的挑拨之意呢？ 
　　本来他出场之后到现在，一直都是大佬做派，如果被胡莱挑逗得破了防，自己之前苦心经营的形象可就全破产了…… 
　　真正的大佬怎么可能和人一般见识，亲自撕破脸呢？ 
　　想到这里，他微微一笑：“我和你不太一样，不只是这几天，这几年你的名字都如雷贯耳。我对你可不陌生，胡。” 
　　说完他就想抽回手，继续往前走，剩下的马德里海盗球员还在等着他呢……比如接下来的马克西·凯里。 
　　但他抽了一下，没抽出来。 
　　他以为自己力气小了，又加大力气再抽，还是没抽出来。 
　　他低头看着胡莱的双手，那上面青筋直冒，犹如一对铁钳正死死钳制着他的手。 
　　他再看向胡莱，后者正满脸堆笑地说道：“啊？是吗？那真是太荣幸了！我只是出了点小名，还是没办法和汉特切克先生比的。您可是把马德里海盗从泥潭里带出来，给予球队新生的‘救命恩人’！可以说，没有布约恩·汉特切克，马德里海盗就将从豪门行列中被开除出去！没有您，这马德里的天空便永远都是伸手不见五指的……黑夜！” 
　　他说到最后已经是咬着牙了。 
　　因为汉特切克正在用力抽手，他也不得不加大力量攥住对方的手，连腮帮子都在跟着用力。 
　　※※※ 
　　“他们在干什么呢？” 
　　马德里海盗的教练们远远地看见汉特切克和胡莱好像在拔河一样，一个个都满头问号。 
　　帕罗蒂却咧嘴笑了起来：“哈！胡那小子……” 
　　※※※ 
　　马克西·凯里和周围的双方球员们都目瞪口呆地看着眼前这一幕。 
　　不光是他们，电视机前的无数观众们也都看见了这一幕，他们同样目瞪口呆，不太理解在海盗公园球场的球员通道中发生了什么。 
　　胡莱和汉特切克似乎相谈甚欢，握着手说个不停。 
　　可这很明显不正常…… 
　　他们关系并没有好到能够拉着手说这么久的地步。 
　　更不要说汉特切克似乎并不像和胡莱“相谈甚欢”…… 
　　伶牙俐齿经验丰富的解说员们都被搞得有些不知道该说什么了。 
　　被镜头对着的汉特切克现在非常后悔自己为什么要来找胡莱，他应该绕过胡莱，直奔他后面的马克西·凯里的。 
　　但他转念一想，好像不是自己主动找的胡莱，而是对方主动握住自己手的…… 
　　当着在场所有人和电视转播镜头的面，汉特切克又实在是不好发作，只能面带微笑，但紧咬牙关压低声音说道：“可以了，胡。可以松开了……” 
　　胡莱却像是完全听不到的那样，依然在向对方滔滔不绝地表达自己的崇敬之情： 
　　“……我在这两天听说过无数关于您的传说。他们说您决定来到马德里海盗执教的那天，马德里的天空突然飞出一片七彩祥云。而当您决定不和马德里海盗续约的那天，整个马德里下起了倾盆大雨。 
　　“这场雨一直下了七天七夜，似乎是想要将您在马德里的所有痕迹都冲刷干净一样……但您在海盗所留下的痕迹是如此深刻，以至于连续七天的暴雨都没有洗掉您留在海盗的烙印…… 
　　“忘了是在哪儿看到的，说‘凡来过，必有痕迹’，以前不知道，现在我才知道这说的就是您啊，布约恩·汉特切克先生！” 
　　他一边说，还一边用力摇晃着汉特切克的胳膊，简直就像是个狂热的粉丝。 
　　※※※ 
　　看着汉特切克狼狈不堪的样子，帕罗蒂摇头道：“算了，我们出去帮汉特切克先生解围吧。我估计胡能够拉着他的手，一直说到裁判组来。” 
　　说完他率先走了过去。 
　　接着在所有人的目光中走过从双方队列中间穿过，来到了胡莱和汉特切克跟前。 
　　他先和汉特切克打招呼：“你好，汉特切克先生。” 
　　汉特切克强颜欢笑：“你好啊，帕罗蒂先生……” 
　　他本想向帕罗蒂求助，但又觉得这样似乎让自己落了下风，那自己之前的努力岂不前功尽弃了吗？ 
　　所以他没有提这事儿，也没有再试图抽出手臂，假装自己还和胡莱相谈甚欢的样子。 
　　帕罗蒂则扭头看向胡莱，拍拍他的肩膀：“行了，可以了，胡。” 
　　胡莱听到帕罗蒂这么说，便不再为难汉特切克，而是乖乖松开手，还有些意犹未尽的说道：“我们中国有句话叫做‘酒逢知己千杯少，话不投机半句多’。而我们能够握着手说这么久，很显然我们都是知己，汉特切克先生。” 
　　汉特切克懒得理他，敷衍着干笑两声，转身就走。 
　　他也不和剩下的海盗球员打招呼了，就这样向着球员通道出口走去。 
　　当他走出去的时候，通道内的所有人就听见了球场看台上响起的欢呼声。 
　　只不过没有大家以为的那么大——刚才在通道里的那一幕，现场大屏幕上也全都全程直播了…… 
　　欢呼声落下后，帕罗蒂又拍了拍胡莱的肩膀，什么话都没说，也带着自己的教练组成员们走出了通道。 
　　胡莱目送他离开后，对身边的马克西·凯里说：“你得谢谢我，让你避免了一场虚情假意的尬聊。” 
　　凯里哼道：“你怎么知道是虚情假意？我虽然不是汉特切克带来海盗的，但确实是在他手下拿到冠军的。” 
　　“啊，真的吗？那真是抱歉打断了你和恩师的重逢。”胡莱故作惊讶道。“要不你现在去找他和他再叙叙旧？我想汉特切克先生一定会很开心的！” 
　　凯里吐槽道：“我真是第一次见到有人能够贱的如此清新脱俗……” 
　　※※※ 
　　汉特切克在客队教练席上坐下来，然后把右手在自己的裤子上擦了擦。 
　　他感觉还是没把汗水擦干。 
　　在被胡莱攥了那么久之后，他也不知道自己手掌心中的汗水哪些是胡莱的，哪些又是自己的。 
　　助理教练米歇尔·斯塔德凑上来用手捂嘴说道：“你的计划好像破产了，布约恩。” 
　　提前出去的他，刚才在教练席上通过大屏幕可是把里面的事情看的清清楚楚。 
　　“我低估了胡，那个人……”汉特切克同样捂着嘴说，然后在这里顿了一下。 
　　“怎么样？”斯塔德追问。 
　　“真贱！” 
　　(本章完)

第1617章 进攻桥头堡
　　第1617章 进攻桥头堡“范德斯特恩又犯规了！看台上响起马德里海盗球迷们的嘘声，他们对主裁判没有给范德斯特恩出牌的决定感到不满……” 
　　海盗公园球场的上空确实有嘘声在回荡。 
　　在开场之前的那种温情脉脉场景已经完全看不到了。 
　　正如李庆亮对韩书雨所说的那样，马德里海盗球迷们还是拎得清，知道真正应该支持的是什么。 
　　他们在赛前欢迎汉特切克回家，也不妨碍他们在比赛中狂嘘蓝白慕尼黑球员。 
　　其实他们也不是一开始就嘘的，实在是这场比赛蓝白慕尼黑的战术太讨厌了。 
　　汉特切克作为马德里海盗的前任主帅，打老东家的时候是一点没手下留情。 
　　蓝白慕尼黑在比赛中采用的是犯规战术，用更有倾略性的战术来搅乱马德里海盗的控球。 
　　像马克·贝克尔这样的前锋都在前场不知疲倦的进行奔跑和逼抢。 
　　目的就是为了搅乱马德里海盗的传控节奏。 
　　所以在比赛开始之后，双方拼抢很激烈，但却谈不上好看和精彩。 
　　比赛被蓝白慕尼黑球员的犯规切割的支离破碎，几乎没有办法很流畅的进行下去，总是会时不时地被刺耳的哨音打断。 
　　哪怕不是马德里海盗球迷，就是中立球迷，这比赛的前二十五分钟，看的也是非常难受的。 
　　“这战术安排，汉特切克还真是毫不留情啊……” 
　　“之前说过，布约恩·汉特切克本来就是一个为了追求胜利，可以不择手段的教练。我甚至怀疑他赛前那些表现，是不是就为了麻痹马德里海盗……” 
　　解说员们纷纷发表他们的看法。 
　　电视转播给到场边客队教练席前。 
　　汉特切克和他的助理教练米歇尔·斯塔德正在挥舞双臂，找第四官员，似乎是觉得主裁判不应该吹范德斯特恩犯规。 
　　不少马德里海盗的球迷看见这一幕肯定会觉得很熟悉。 
　　因为当年汉特切克在马德里海盗执教时，肢体语言也是如此丰富。每球必争，不管是不是自己球员犯规了，也肯定会叫屈抗议，对裁判施压。 
　　只不过那个时候他是在为马德里海盗争取利益。 
　　现在他争取利益的对象换成了马德里海盗的对手。 
　　就不知道海盗球迷们是否看得惯了…… 
　　韩书雨心想。 
　　她反正看不惯。 
　　※※※ 
　　本来马德里海盗是在组织进攻的，却被范德斯特恩用犯规阻止了。 
　　于是他们只能用定位球重新发动进攻。 
　　足球直接传向蓝白慕尼黑的门前，胡莱在禁区里完成了一次头球攻门。 
　　他的头球被蓝白慕尼黑的主力门将托比亚斯·施利特扑了出去。 
　　很快马克·贝克尔也赢得了一次射门机会。 
　　他在禁区里接到球，停球时就特意向外停，借此机会暂时拉开了和丹尼·德鲁的距离。摆脱对方防守后，再追上足球，迅速转身抽射！ 
　　马德里海盗的门将海威尔纵身飞扑，却没有碰到足球。 
　　足球最终擦着门柱外侧飞出了底线！ 
　　“哎哟！危险啊！”贺峰发出一声长叹，刚才他的心脏真的被吓得都停跳了一拍。 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯也心有余悸地说道：“……贝克尔的状态是真好！在德甲提前夺冠之后，汉特切克给球队放了三天假。有报道说，哪怕是在这三天假期里，贝克尔都还坚持每天去训练基地给自己加练。这种事情发生在贝克尔身上可是非常稀奇的……由此可见，他对赢下欧冠金靴，以及打破塞留斯·凯撒的纪录，到底有多重视……” 
　　※※※ 
　　比赛开始了快三十分钟，双方打得是针尖对麦芒，你来我往。虽然不够精彩，却很激烈胶着。 
　　本场比赛马德里海盗排出了他们传统的442。 
　　胡莱和马克西·凯里搭档前锋，托尼尼在左边前卫的位置上，卡马拉则在右。 
　　中场中路是武科维奇和拉米雷斯的双后腰组合。 
　　中后卫丹尼·德鲁搭档里瓦·莫雷诺，左后卫伊翁·马丁内斯，右后卫伊拉苏斯塔，门将海威尔。 
　　蓝白慕尼黑也采用他们所常用的451阵型，神锋马克·贝克尔居中突前。在他身后三名进攻中场一字排开。 
　　左边是法国国脚奥贝德·加博尔，速度快技术好，能突破能传中。 
　　中路是德国国脚托雷·魏尔，有一脚不错的远射得分能力，他今年才二十五岁，是蓝白慕尼黑在两年前从德甲中游球队布林克曼免签下来的天才球员。他也被蓝白慕尼黑俱乐部当做索伦·格里布施的接班人培养。 
　　右边是马德里海盗球迷们的老熟人——曾经海盗的右边锋、右边前卫马丁·洛萨达，西班牙国脚。在2025-2026赛季帮助马德里海盗赢得欧联杯之后，转会离开去了实力更强的蓝白慕尼黑。并最终在这支球队实现了自己的职业生涯大满贯——拿到了最重要的欧冠冠军。要知道他甚至比很多蓝白慕尼黑的队友们还多了一个欧联杯冠军呢…… 
　　在他们身后是两名拖后中场。 
　　一人是专门负责防守的后腰维克托·范德斯特恩，荷兰国脚。这名球员名声不太好，因为动作大，还粗野，曾经创造过一个赛季被五次红牌罚下的德甲纪录。不过他的防守能力确实是顶级的。 
　　另外一人就是蓝白慕尼黑的队长，前欧洲金球奖和世界足球先生获得者索伦·格里布施。他已经完全接过了“太阳”格瑞曼德·艾尔默的班，成为了带领蓝白慕尼黑继续前进的新船长。他是一个攻守均衡的中场球员。 
　　蓝白慕尼黑的主力左后卫是法国国脚勒梅恩·盖耶，速度快，擅长助攻，防守积极。个子虽然不高，却很灵活，作风硬朗。 
　　左中后卫让·克戎，年轻有天赋的瑞士国脚。虽然是个瑞士球员，却从小在慕尼黑长大，是蓝白慕尼黑自己青训梯队培养出来的天才球员。曾经也被德国足协拉拢过，希望他为德国国家队出战，但最后他选择了代表自己母亲的祖国瑞士。 
　　他和另外一名德国国脚中后卫帕特里克·埃斯魏因组成了蓝白慕尼黑的中路防线。 
　　蓝白慕尼黑的右后卫同样是德国国脚，菲利普·基希霍夫，身高一米九五的边后卫，同时可以客串中后卫。 
　　最后是他们的门将，同时也是德国国家队的一号门将托比亚斯·施利特。 
　　双方都派上了自己所能派出的最强阵容，蓝白慕尼黑虽然是客场作战，却更积极强势，在比赛开始之后多次采用高位逼抢来限制马德里海盗的控球，在马德里海盗的半场制造混乱。 
　　如果他们能够在中前场抢下球，就会第一时间把足球传给马克·贝克尔这名中锋。 
　　而贝克尔则会利用自己的身体条件和技术，控制住球，承担起进攻桥头堡的重任。 
　　甚至可以说，虽然汉特切克在贝克尔身后排出三名进攻中场，但其实负责控制球队进攻方向和节奏的人，是他们的中锋马克·贝克尔，而不是他身后的奥贝德·加博尔、托雷·魏尔，以及马丁·洛萨达。 
　　就比如这次进攻。 
　　马德里海盗把球推进到了前场，然后武科维奇在往前传球找胡莱的时候，没能传准，足球被蓝白慕尼黑的中后卫让·克戎拦下来，再转交出去。 
　　蓝白慕尼黑的队长格里布施直接长传找前面的贝克尔。 
　　贝克尔卡住位置，将丹尼·德鲁挡在身后，然后头球回做，顶给托雷·魏尔。 
　　一番前场传递之后，贝克尔已经移动到了马德里海盗的禁区前，他背对球门举手要球。 
　　奥贝德·加博尔把足球斜着传给他，自己在斜向跑向中路，似乎是要和贝克尔做一个撞墙配合。 
　　贝克尔张开双臂，在大禁区线上用身体顶住身后的丹尼·德鲁，再把足球横传出去，却没有传给斜插的加博尔，而是传给了另外一边的魏尔。 
　　一次交叉跑位，再加上贝克尔在前场阻挡了德鲁，所以魏尔接球时，甚至都没有人上去封堵，他得以轻松从容的起脚兜射远角！ 
　　“小心！” 
　　随着贺峰的惊呼，海威尔出现在了足球的飞行路线上。 
　　他选位极好，并没有做出夸张的腾空动作，就在原地把飞来的足球挡下，拍在地上，再把反弹起来的球抱入怀中。 
　　虽然没进球，但德国解说员却大声称赞蓝白慕尼黑的这次进攻，尤其是称赞了贝克尔的发挥。 
　　“……虽然贝克尔距离追平凯撒的纪录只差一个球，但他却依然在耐心完成主教练给他的任务。有了他做桥头堡，蓝白慕尼黑的攻势更有威胁……如果马德里海盗以为他急着进球，就忽略了对其他蓝白慕尼黑球员的防守，可是会吃亏的！” 
　　(本章完)

第1618章 身为前锋最重要的能力
　　第1618章 身为前锋最重要的能力当德国解说员还在称赞蓝白慕尼黑这次进攻，称赞贝克尔表现的时候，抱住球的海威尔已经做出了反应。 
　　他手抛球发动进攻。 
　　因为采取高位压迫的同时还把节奏打的很快，所以蓝白慕尼黑在刚才进攻的时候，阵型压的很靠上。 
　　他们身后都是空当。 
　　海威尔希望利用这个机会打蓝白慕尼黑的反击。 
　　他这个手抛球扔得很远，几乎快扔到了中线。 
　　提前前插的左边后卫伊翁·马丁内斯在边线上接到球后，再把足球横传中路。 
　　武科维奇上来接到球。 
　　与此同时，马克西·凯里从前面回撤到中场来接应，而蓝白慕尼黑的后腰维克托·范德斯特恩跟着贴上来。 
　　于是本来要把足球传给他的武科维奇见状就不往凯里那边传球了，而是把足球横传给套边接应的伊翁·马丁内斯。 
　　后者在传完球之后就继续前插，现在正好出现在接球位置上，等于给武科维奇打了个撞墙配合。 
　　虽然白跑了一趟，马克西·凯里也没有就此停下来看戏，他继续跑位，重新跑上去，进一步靠近边路，随时准备支援接应伊翁。 
　　范德斯特恩同样跟上来，不给荷兰人轻松拿球的空间。 
　　伊翁见状也没有传球给凯里。 
　　他把球传到了被凯里拉出来的中路空间里！ 
　　在那里，武科维奇前插接球！ 
　　“武科维奇！马德里海盗的机会！” 
　　武科维奇在中路一拿球，蓝白慕尼黑的防守球员们就立刻向他涌来。 
　　哪怕是刚才跟着马克西·凯里被拉去边路的后腰范德斯特恩也迅速转身扑回来。 
　　同时在大禁区前，胡莱高举手臂要球，再横向从中路往左边肋部跑动。 
　　蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因寸步不离地跟着胡莱。 
　　武科维奇没有把足球传给胡莱，因为现在不是一个特别好的机会。 
　　他将足球转移向右边。 
　　趁着蓝白慕尼黑的球员们向中路收缩机会，边路出现了空当。 
　　“武科维奇……传球给卡马拉！” 
　　卡马拉在边路空当处接球，他不停球直接把传来的足球往前蹚出，随后他自己再加速，杀向了蓝白慕尼黑的禁区！ 
　　他这一带，又把才刚刚收缩到中路的蓝白慕尼黑球员们吸引去了右边。 
　　就像是收缩起来的拳头，变成五指张开的巴掌，这手指与手指之间，自然全都是空当。 
　　原本跑向肋部胡莱见状立刻转身向中路杀去。 
　　埃斯魏因跟着内收。 
　　可胡莱却并没有真的跑过去。 
　　他的身体转向以及前倾都只是做给埃斯魏因看的假动作，在骗开埃斯魏因之后他留在了原地。 
　　倒是马克西·凯里从肋部斜插到了中路，就是从胡莱身边跑过去的。 
　　于是埃斯魏因眼角余光中瞥到一个蓝色身影，就想当然地以为是胡莱了。 
　　他毫不犹豫地加速卡上去，试图把对方挡在外线。 
　　也就是在这个时候，斜插入禁区肋部的卡马拉突然起脚了！ 
　　实际上在起脚之前，他先抬头观察了一下禁区里，不过这一脚还是很突然。 
　　挡在他身前的蓝白慕尼黑中后卫让·克戎和左后卫勒梅恩·盖耶当时主要是防卡马拉的突破，同时又不敢轻易出脚，生怕把他踢倒在禁区里——之前通过分析比赛录像，大家都知道卡马拉在禁区里特别容易一碰就倒。 
　　他们可不想在这个时候给卡马拉送点球。 
　　所以他们卡在一个合适的距离上，一方面防卡马拉突破，另外一方面防卡马拉的传中。 
　　这是没想到卡马拉是这样传中的…… 
　　不，或许压根儿就不是传中！ 
　　卡马拉绷直了脚背把足球用力抽向门前！ 
　　看起来更像是直接射门！ 
　　只不过射得稍微有些……偏！ 
　　足球贴着草皮飞速前窜，越过了还没赶到的马克西·凯里身前，紧跟着又从埃斯魏因的脚前划过，再从门将施利特的前面掠过！ 
　　“隐身”于埃斯魏因身后的胡莱在卡马拉“射门”时再突然启动，冲向门前，足球恰好滚了过来！ 
　　在他面前的是半座空门！ 
　　这样的球对他来说还有什么悬念吗？ 
　　“胡——！！” 
　　“胡莱！！” 
　　他在冲出去的同时调整身体朝向，侧对球门，面朝来球。 
　　左脚作为支撑，努力对抗着前冲的惯性，保证身体平衡，同时拉开右脚……仿佛高尔夫球最后进洞的推杆那样，推射！ 
　　持续训练的核心力量在这一刻将训练效果体现得淋漓尽致！ 
　　胡莱的左腿膝盖微曲，大腿肌肉膨胀起来，向下带动脚踝稳稳地扎在地面上，没有让他的右脚在击中足球时重心偏移，晃动不止。 
　　虽然他在刚刚踢中足球之后，就失去平衡摔倒在地。 
　　可哪怕只是抵挡住惯性一瞬间，只要是在“关键帧”，那就足够了！ 
　　足球没有被踢飞，也没有踢偏，而是稳稳飞进了球门！ 
　　尽管蓝白慕尼黑门将施利特奋力回扑，也已无能为力！ 
　　他只能目送足球飞进自己把守的球门！ 
　　“goooooooooooooooooooooool！！！”阿尔瓦雷斯·桑切斯振臂高呼，“胡！胡！胡莱！胡莱！！在第三十三分钟的时候，他为马德里海盗先拔头筹！” 
　　海盗公园球场上空欢声雷动。 
　　进球的胡莱摔倒在地，跟着滑进球门。 
　　然后他从球门里奋力爬起来，手抓住门柱，完成漂移变向跑出球门，一边向队友们招手，一边跑向角旗区。 
　　在他身后，蓝白慕尼黑球员举起手臂，向主裁判示意胡莱越位。 
　　马德里海盗的球员们不理会他们，大笑着奔向胡莱，先庆祝了再说！ 
　　电视转播里，放出来刚才的进球慢镜头。 
　　在卡马拉触球的同时，画面静止，通过垂直于边线的视角，大家可以清楚地看到，胡莱身体最靠前的是他的左脚，但他的左脚脚尖还稍稍落后于埃斯魏因的支撑脚。 
　　所以……不越位！ 
　　“进球有效！胡莱打进了他本赛季在欧冠中的第十五个进球！距离他自己上赛季的欧冠进球总数也只差一球了！” 
　　贺峰开心的播报道。 
　　而胡莱压根儿没管蓝白慕尼黑球员们的投诉，在他们申请视频裁判组介入的时候，他已经高高跃起，空中转体一百八十度，单手高举再挥下，双腿稳稳扎在角旗区的草皮上！ 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　当卡马拉在右边接球，并且带球斜插的时候，蓝白慕尼黑主教练布约恩·汉特切克手里正拿着一瓶水，扭开盖子，准备喝。 
　　在看见马德里海盗进攻时，他停下了全部动作，就保持着手拿瓶子的姿势，死死盯着球场。 
　　胡莱把足球打进球门后，汉特切克显得非常愤怒。 
　　他将手中的水瓶用力砸向地面，溅起的水泼了他一身，弄湿了西装和头发、脸颊。 
　　对于这一幕，马德里海盗的球迷们一定不陌生。 
　　因为当初汉特切克在马德里海盗执教时，也是如此夸张地表达他的愤怒。 
　　只不过当时他表达愤怒的对象是对手，而现在换成了马德里海盗。 
　　“真他妈的！” 
　　砸完矿泉水瓶，汉特切克转身对自己的教练组大声咒骂道。 
　　“见鬼！真是见鬼！” 
　　教练们都知道他不是在批评球队的表现不好，只是对丢球感到不爽而已。 
　　不管是因为什么原因造成的，只要是丢球就不爽。 
　　蓝白慕尼黑的教练组中有人叹息道：“胡的机会把握能力实在是太强了！” 
　　※※※ 
　　“胡莱的机会把握能力实在是太强了！” 
　　贺峰由衷赞叹道。 
　　立刻就得到了颜康的赞同： 
　　“是啊是啊。贝克尔确实更全面，他除了进球之外，还能给队友做球。但如果我们单论进球能力的话，那还是胡莱更胜一筹！就比如这场那个比赛前三十分钟，双方你来我往打的很热闹，也都创造了一些机会。可是贝克尔却没有能够先抓住机会，反而是胡莱先拔头筹！我认为，足球比赛最后还是要比谁进球更多，谁更能进球。所以作为一个前锋、中锋，最看重的素质当然是进球能力……” 
　　“没错！说得对！”谢兰在电视机前大声附和道。“什么做球能力！是前锋就干前锋的活！有本事比进球啊！” 
　　胡立新在旁边听着妻子如此嚣张的宣言，没敢提醒她，她儿子在欧冠进球榜上可还落后马克·贝克尔一球呢…… 
　　他知道妻子为什么会有这样的反应。 
　　实在是这一个赛季以来，被网络上有些言论给气得受不了。 
　　不管胡莱进多少个球，总有些人说身为前锋的他不够全面，只会进球，特点单一，上限不高，未来成就有限什么的。 
　　这种话作为一个普通胡莱球迷，当然可以当耳边风一样，不太在意。 
　　可谢兰是胡莱的妈妈，她很难做到像个普通球迷那样云淡风轻。 
　　所以她一直都很在意网络上那些关于她儿子的评论说法，也总是会用马甲号在网络上和那些批评讥讽她儿子的球迷们骂架、论战。 
　　一开始胡立新还劝她不要去网络上和素昧平生的人一般见识。 
　　可他越劝谢兰要平和，谢兰就越暴躁，甚至连他一起骂。 
　　后来胡立新就干脆不劝了，反正用马甲，也不用怕社死。看谁不爽就直接“ctm”吧，最起码家庭和谐…… 
　　其实胡立新也逐渐能够理解妻子为什么火气那么大了。毕竟每次胡莱被人骂，最后那些侮辱都落在了妻子的头上，毕竟妻子是胡莱的妈妈嘛…… 
　　胡立新是性格使然，不喜欢和外人争高低、较长短。 
　　而谢兰同样是性格使然，不愿意在外人面前低头认输。 
　　对谢兰来说，这届欧冠的半决赛是一个满足她愿望的好机会——自从本赛季在欧足联的金球奖评选和世界足球先生评选上引发的争议以来，她就一直希望能够让儿子和马克·贝克尔直接对话一次，直接竞争一次，看究竟谁比谁强。 
　　现在半决赛踢了三十多分钟，她儿子率先进球。 
　　当妈的既骄傲又得意。 
　　尽管这样难免会有些忘形，可胡立新并不打算给她泼冷水。 
　　接下来会发生什么他们都决定不了，不在值得高兴的时候高兴，总想着万一接下来会丢球什么的……不是活得太累了吗？ 
　　(本章完)

第1619章 对着干
　　第1619章 对着干马克·贝克尔双手叉腰看着庆祝欢呼的马德里海盗球员们，他在那里面很轻易就找到了他的目标。 
　　胡莱。 
　　那个总是能够出现在最要命位置的前锋。 
　　老实说，马克·贝克尔自己也是一名水平一流的前锋，所以他能够知道究竟谁是有真本事的。 
　　和那些批评胡莱的杂音看法不同，贝克尔很清楚胡莱的厉害之处。 
　　虽然他从未在媒体面前表达过他对胡莱的看法和竞争意识。 
　　可他的内心深处，确实是把胡莱当做了自己最大的竞争对手。 
　　上赛季他在欧洲金靴的竞争中，以两个球的优势击败了胡莱。 
　　但胡莱在欧冠中大幅度领先于他。 
　　本赛季换成胡莱在欧洲金靴的争夺中一骑绝尘，而他则在欧冠射手榜上领先胡莱。 
　　但现在他们之间只差一个球了。 
　　真是一个难缠的对手，不过…… 
　　只是一个球而已，这并不代表他会认输。 
　　※※※ 
　　马德里海盗球员们结束庆祝，回到自己的半场，蓝白慕尼黑球员们已经在自己的位置上等着了。 
　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。 
　　刚刚取得领先的马德里海盗士气高涨，很快就重新夺下球权，向蓝白慕尼黑的球门发动猛攻。 
　　“胡莱……又来了！” 
　　随着解说员一声大吼。 
　　托尼尼在左边路送出传中。 
　　胡莱跑到空当，头球攻门！ 
　　蓝白慕尼黑的门将托比亚斯·施利特腾空而起，单掌把飞来的足球托出了横梁！ 
　　“哎呀！好可惜！胡莱差一点在两分钟内连进两球！” 
　　电视机前不知道多少中国球迷和胡莱一样，双手抱头。 
　　“施利特做出了一次世界级的扑救！这就是德国国家队头号门将的实力！” 
　　蓝白慕尼黑主教练汉特切克看见马德里海盗差点连进两球，就在场边大声咆哮，同时双手指着自己的太阳穴，告诉大家要冷静下来，不要慌。 
　　刚丢球后，蓝白慕尼黑的球员们确实有些慌。 
　　托尼尼起脚传中的时候，右后卫菲利普·基希霍夫都没有第一时间上去拦截干扰，让对方舒舒服服把足球送到门前。 
　　不知道有多少蓝白慕尼黑球迷们看见胡莱在门前跳起来顶中足球时，心都凉了。 
　　还好施利特的注意力足够集中，否则蓝白慕尼黑球迷们哭都来不及。 
　　角球开出来之后，马德里海盗球员没有抢到点，足球就让蓝白慕尼黑的年轻中后卫让·克戎头球顶了出去。 
　　马德里海盗拿到了第二落点。 
　　卡马拉在禁区外的不停球直接远射，打高飞出了横梁…… 
　　※※※ 
　　取得领先之后的马德里海盗显得非常兴奋，他们不断冲击着蓝白慕尼黑的球门，似乎想要在上半场比赛结束前再进一球，将领先优势扩大到两个球。 
　　面对咄咄逼人的马德里海盗，蓝白慕尼黑也没有收缩到门前摆大巴，而是继续对马德里海盗球员进行逼抢。 
　　抢下球来后再把足球传给马克·贝克尔，充分发挥他进攻桥头堡的作用。 
　　如果能够直接威胁马德里海盗的球门，那就射门。 
　　如果不行，就把球停下来护住了，等待队友们上来接应。 
　　这对前锋球员的综合素质要求很高。 
　　马克·贝克尔身高一米八七，有身体力量上的优势，才能够完成这样的任务。 
　　而且他也有不错的脚下技术，就算没有队友的支援，他也可以把球带出来。 
　　因为蓝白慕尼黑的逼抢，这段时间场面也比较混乱。 
　　※※※ 
　　当蓝白慕尼黑再次防下马德里海盗进攻后，索伦·格里布施在后场直接长传找马克·贝克尔。 
　　后者卡住位置，用胸部把足球卸下来。 
　　在等到队友奥贝德·加博尔上来接应后，他把足球传给加博尔。 
　　然后迅速转身前插。 
　　加博尔再把球传过来，传到贝克尔的身前。 
　　贝克尔虽然身材高大，脚下速度却并不慢，不是那种特别笨重的中锋。 
　　他加速冲刺，追上足球，同时利用身体把丹尼·德鲁挡在外侧。 
　　在接近大禁区的时候，起脚射门！ 
　　这次轮到海威尔的表演了。 
　　他倒地侧扑，把贝克尔的射门揽入怀中！ 
　　“贝克尔！可惜！海威尔的扑救非常精彩！” 
　　虽然射门没成功，但贝克尔还是转身对给自己传球的加博尔竖起了大拇指点赞。 
　　他没有能够进球，自己却反而不是很懊恼。 
　　在禁区里，海威尔再次用手抛球的方式发动进攻。 
　　足球就从贝克尔身边扔过去，他也跟着转身回防。 
　　※※※ 
　　足球刚刚被掷出来，拿球的武科维奇就面临着蓝白慕尼黑球员的凶狠逼抢。 
　　这次抢他的人是托雷·魏尔和马丁·洛萨达。 
　　蓝白慕尼黑用两个人来围抢武科维奇他一个人！ 
　　面对两个人的逼抢，武科维奇无法第一时间摆脱，只能把足球迅速传给旁边的胡安·拉米雷斯。 
　　但同时奥贝德·加博尔也跟着足球冲了上来。 
　　拉米雷斯想要把足球从自己身前让过去，可是加博尔更快速地出脚，抢先把足球捅掉了！ 
　　捅掉足球的加博尔迅速绕过拉米雷斯，追上足球！ 
　　海盗公园球场上空响起一阵刺耳的惊呼和嘘声。 
　　“加博尔！蓝白慕尼黑在前场反抢成功！”德国解说员兴奋地大喊道。 
　　正在往回跑的马克·贝克尔看到加博尔断球成功，迅速左右环顾了一番，确认自己并不处在越位位置上后，他做出手势向加博尔要球。 
　　也就是在他做出手势之后，加博尔把足球传了过来。 
　　贝克尔迅速回头再看了一眼身后的情况，他看见里瓦·莫雷诺向他扑来。于是他张开双臂，横跨一步，用身体把莫雷诺挡在身后！ 
　　在莫雷诺撞上身体的同时，球也到了。 
　　贝克尔顶住了莫雷诺的撞击，稳稳接下球，把足球带向禁区。 
　　丹尼·德鲁从另外一边绕到贝克尔的前进路线上。 
　　莫雷诺也贴身逼抢，紧追不舍！ 
　　以一敌二的贝克尔并不慌张，他把足球趟出去之后抡起左脚作势要射门。 
　　莫雷诺整个人铲向足球，却被贝克尔给扣了过去！ 
　　假射真扣！ 
　　德鲁在稍远的地方看见贝克尔扣过莫雷诺，就想上来抢球。 
　　贝克尔再次用身体去挡，迫使德鲁不敢轻易下脚。 
　　然后他把足球稍稍趟开，拉出射门起脚的空间之后，再次起脚射门！ 
　　这次足球贴着草皮滚向远端门柱的下角！ 
　　海威尔奋力扑救。 
　　不过对于身高超过一米九的门将来说，下地扑救远比腾空扑救更难，所需要费的时间也更多。 
　　于是这次他没能碰到球！ 
　　足球在他的手到之前，便窜入了球门！ 
　　海盗公园球场持续的尖叫和嘘声在这一刻达到了高潮。 
　　主队球迷们不敢相信，他们只领先了六分钟，就被扳平了！ 
　　“马克·贝克尔——！！！噢漂亮！他为蓝白慕尼黑扳平了比分！同时这是他个人在本赛季欧冠联赛中的第十七个进球！他已经追平了塞留斯·凯撒的纪录，成为了欧冠历史上单赛季进球最多的球员之一！而距离打破凯撒的纪录，独享第一人的荣耀，也仅有一球！” 
　　德国解说员非常激动。 
　　马克·贝克尔比他还激动。 
　　进球之后的他冲向场边，来了个充满激情的俯冲滑行！ 
　　他的队友们也激动地从各处跑来。 
　　为他助攻的奥贝德·加博尔同样的俯冲，滑到贝克尔身边，与他在草皮上拥抱。 
　　“哎呀！”贺峰长叹一声。 
　　“马德里海盗没能把领先优势保持太久。蓝白慕尼黑抢得实在是太凶了！简直完全不在乎体能一样！而马德里海盗在领先之后只想着迅速进球，却没想到后院失火……贝克尔不仅帮助球队扳平比分，还追平了塞留斯·凯撒的纪录……” 
　　谢兰听见这话，很不满地哼了一声。 
　　虽然她知道只差一个球的贝克尔确实会比她儿子更接近破纪录，但真这样了，她也还是会不爽。 
　　什么意思？ 
　　我儿子刚进一个，你跟着也进一个，就对着干呗？ 
　　(本章完)

第1620章 狂人和好人
　　第1620章 狂人和好人看见马克·贝克尔进球，帕罗蒂在教练席上向后仰了一下，整个身体都用力靠在了椅背上。 
　　然后他对身边的教练们叹息道：“错进错出，一片混乱！” 
　　蓝白慕尼黑的这个进球正是来自于他们在场上的不断逼抢导致的。 
　　同时也利用了马德里海盗进球后“急功冒进”的心理。 
　　这段时间场上比赛确实是踢得有些乱。 
　　但帕罗蒂一直没做调整，是因为在混乱中马德里海盗的优势更大，他也希望球队能够趁乱再下一城。 
　　如果能在上半场就两球领先蓝白慕尼黑，马德里海盗接下来的比赛会好打很多。他这个主教练在安排战术的时候也能更加从容。 
　　混乱确实容易产生进球，只不过进球的是蓝白慕尼黑。 
　　“蓝白慕尼黑的战术其实很有针对性。”叹息完了之后，帕罗蒂对身边的教练们说道。 
　　“他们用这样的高位压迫加犯规战术，就是希望我们的控球不能流畅运转。我们在遇到这种情况时，就会放弃在中间繁琐的传控，直接走两个边路。但是这么一来，那我们踢的就是汉特切克所熟悉的那一套，而他就可以用丰富的经验打败我们……他对我们确实很了解。” 
　　在帕罗蒂为丢球感到遗憾时，隔壁教练席上布约恩·汉特切克正在很狂野地庆祝进球。 
　　又是马德里海盗球迷们习惯了的“名场面”…… 
　　“很明显汉特切克没领你们的情。”韩书雨见状就对身边的李庆亮说道。 
　　“我们也没指望他领情啊……”李庆亮有些郁闷，不是因为汉特切克的庆祝，而是因为丢了球。 
　　看台上的马德里海盗球迷们大多数都陷入了沉默。 
　　直到蓝白慕尼黑球员们结束庆祝，回到自己的半场，比赛重新开始，马德里海盗的球迷们这才活跃起来。 
　　他们大声疾呼为球队加油助威。 
　　因为扳平比分的蓝白慕尼黑在进球后非常活跃积极，他们在中前场的逼抢，让看台上的马德里海盗球迷们心惊胆战，生怕球队在短时间内再丢一球。 
　　所以都大声聒噪着，为自己的球队打气加油，让他们抵御住蓝白慕尼黑的攻势。 
　　还好当贝克尔进球时，上半场剩下的时间也已经只剩下五六分钟了。 
　　马德里海盗最终还是顶住了蓝白慕尼黑的攻势，将1:1的比分保持到了上半场结束。 
　　※※※ 
　　在客队更衣室里，尽管蓝白慕尼黑上半场最后时刻扳平比分，但布约恩·汉特切克却并没有称赞球员们的表现，而是给所有人复盘上半场的那个丢球。 
　　“我们绝对不能在比赛中给他们太多的空间。那个丢球就是因为范德斯特恩去跟凯里之后，格里布施没有能够及时回防到位，填补中路空当……” 
　　被点名批评的格里布施也只能老老实实接受批评，不能耍脾气摆架子。 
　　其实他上半场的表现是很好的，除了这个丢球。 
　　回防稍微慢了点，没有及时去补中路。 
　　要说是什么特别大的责任嘛，也不是，就起码在禁区里犹豫不决，不敢上抢卡马拉的让·克戎和盖耶也有责任。 
　　不过他是队长，自然就要承担别普通球员更多的责任。 
　　“下半场不能再这样了。你们所有人的黄牌在这场比赛之前都清零了，还有什么好担心的？凯里是受过重伤的球员，他对身体对抗有阴影，只要能够给他施加足够大的压力，他就一定会失误。所以下半场要针对他继续施压！” 
　　欧冠规则，在四分之一决赛后，所有球员身上的黄牌全都清零。 
　　这是为了避免有球员因为在半决赛中吃到一张黄牌，从而累积三张黄牌自动停赛，缺席决赛这么重要的比赛。 
　　也让很多球员能够放开手脚，教练们在制定战术时的顾虑会少许多。 
　　现在汉特切克要求全队继续对马德里海盗球员们施加压迫，就是得益于此。 
　　“下半场我们还要继续在球场的每一个角落和他们拼！绝对不能让比赛进入他们的节奏。他们喜欢传控，那就让比赛变得支离破碎！总之，他们怎么难受，我们就怎么来！” 
　　看他这样张牙舞爪的样子，真是让人很难想象这就是马德里海盗的功勋主帅。 
　　但了解汉特切克的人又会对此无动于衷，见惯不怪。因为汉特切克就是这样一个人。 
　　他绝对不会因为顾及情分，而在比赛中有所保留。 
　　他一定是全力以赴追求胜利的。 
　　当初在马德里海盗执教的时候，他就以“为求胜利不择手段”而出名。 
　　他曾经公开表示他不会为了所谓的体育道德，就让正在进攻的自己球员把足球踢出场，就只是因为对方球员倒地。 
　　“谁知道他是不是假装的呢？”这是他的原话。 
　　随后引起了轩然大波，但汉特切克并没有为此道歉，他依然坚持自己的观点。 
　　可是轮到他指挥自己的球员在场上拖延时间的时候，他又能对那些不把足球踢出界的对方球员表示愤怒。 
　　看起来特别“双标”。 
　　但其实仔细想一想，他的标准从来都只有一个——胜利。 
　　只要是能够带来胜利的，他什么都愿意做。 
　　这可是他在来马德里海盗执教之前就已经形成的风格。 
　　他在比勒菲尔德阿米尼亚执教时就这样了，那个时候他还没什么太大的名气，也没少被人批评。但他依然我行我素，用带队成绩堵住了不少人的嘴。 
　　比勒菲尔德阿米尼亚的球迷们几乎全都站在汉特切克这边，拥护他、支持他。 
　　当你和他站在同一条战壕中有多爽，那么等他站到伱对立面后，你就会有多不爽。 
　　反之亦然。 
　　※※※ 
　　“下半场，对手一定会继续高位逼抢一段时间，但不会一直这么逼下去。因为他们的体能不足以支撑全场这种节奏。可也不代表他们就会从高位逼抢转成防守反击。我猜他们应该还是会在中前场保持一定强度的逼抢和拦截，给我们制造麻烦。总之，不要以为下半场的比赛会好踢，可能恰恰相反。” 
　　在主队更衣室里，帕罗蒂也正在给自己的球员们分析。 
　　和充满激情，总是不停挥舞手臂的汉特切克完全不同。帕罗蒂就站在多媒体战术板前，语气平淡表情平静地给自己的队员们讲解下半场可能的情况。 
　　他这种淡定从容会给球员们一种信心，仿佛没什么事情能让眼前这位主教练惊慌失措。 
　　“针对他们的逼抢，我们的中场要更好的控球。马克西你得再撤深一点，和武科维奇他们靠得更近。而武科维奇，你得把节奏控下来。蓝白慕尼黑他们是知道自己高位逼抢，身后全都是空当的，所以他们会非常担心我们打他们的反击，只要在中前场丢了球权，他们就会用最快的速度回防。这种时候，如果不是特别好的机会，就不要把球往前打。我们完全可以往回传，在后场倒几脚……” 
　　配合可触控的屏幕，帕罗蒂在多媒体战术板上拖动代表球员的棋子，让大家可以更直观地知道主教练的想法。 
　　“我们可以借此机会多消耗他们的体能，提前破掉他们的高位逼抢。要始终把节奏控制在我们这边，无论是进攻还是防守，我们得是主动方，让蓝白慕尼黑他们疲于奔命。” 
　　和初来这支球队时不同，如今的帕罗蒂，慢条斯理地说着这些东西，已经不会再有球员表示轻蔑和不适了。 
　　当时他这种温吞水的行事风格可是没少被媒体嘲讽和批评的。 
　　什么“没有主见”、“只会人云亦云，跟风他人”、“没有个性，无趣得很”、“权威不够，难以服众，只能在更衣室里委曲求全”…… 
　　当时这样的声音甚嚣尘上。 
　　舆论场上对帕罗蒂如此苛责，一方面是因为和汉特切克比起来，帕罗蒂确实算不上有名气有水平的教练。另外一方面则是因为大家对于马德里海盗在汉特切克不续约之后，竟然找了这么一位过渡教练感到不满。 
　　媒体们这样的宣传口径，自然会影响球员们对这位主教练的评价。 
　　所以其实球队内部当时也对这位看起来既没名气也没个性还没实力的主教练颇有微词。 
　　现在情况发生了翻天覆地的变化。 
　　埃托雷·帕罗蒂带领这支球队赢得过欧联杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙超级杯冠军，还打进了欧冠四强。 
　　在荣誉上已经完全不输汉特切克了。 
　　在有成绩作为底气之后，他性格上的优势随之体现出来。 
　　球员们都愿意和这个没什么架子的主教练相处，因为和他在一起不会有什么压力。 
　　就连脾气不好的马克西·凯里对帕罗蒂都没什么怨言，可见帕罗蒂的性格好到了什么地步。 
　　“这么踢我们的进攻机会肯定会变少，但无所谓。我们并不需要太多的进攻机会，我们只需要质量足够高的机会。所以无论如何都不要急，保持耐心，机会就一定属于我们。” 
　　他说这话的时候，专门看了胡莱一眼。 
　　大家都知道那是什么意思。 
　　因为有胡莱，所以哪怕机会不多，也有极大概率转化为进球。 
　　所以确实没什么好着急的。 
　　最后帕罗蒂拍了拍手：“我是坚信我们一定可以打进决赛的，因为我对你们有信心。” 
　　声音不大，话不多，却让每一个马德里海盗的球员们都挺直了腰杆。 
　　(本章完)

第1621章 和以前不一样的凯里
　　第1621章 和以前不一样的凯里 
　　秉持着“让马德里海盗踢得难受”的战术思想，下半场的蓝白慕尼黑踢得更有侵略性。这种侵略性让很多人都意外——这是德甲霸主能干出来的事儿？ 
　　在不少人心目中，作为一个国家联赛的霸主，一个欧洲顶级豪门，应该有高手风范。 
　　怎么会像中下游球队那样，放下身段，在球场的每一个角落和马德里海盗缠斗、厮杀呢？ 
　　但蓝白慕尼黑就是这样。 
　　别说蓝白慕尼黑了。 
　　其实马德里国王也是这样，极具战斗力的顶级豪门。 
　　毕竟他们的那些荣誉可不是靠“贵族气质”“雍容华贵”“绅士风度”得来的。 
　　而马德里海盗针对蓝白慕尼黑的这种疯狂逼抢，也有应对之道。 
　　传控对逼抢似乎就是一对老冤家，相生相克。 
　　面对逼抢，对配合的默契程度要求很高，但同时对球员的个人能力也有很高要求。 
　　因为有些时候，当拿球球员真的被逼入死胡同，没有办法把足球传出去的情况下，就得依靠拿球球员的个人能力把足球摘出来。 
　　马克西·凯里就是这样个人能力非常突出的球员。 
　　不过两次重伤也确实给他的内心深处带来了一些阴影。 
　　所以汉特切克安排球员围攻马克西·凯里也不能算错。 
　　但这次凯里面对逼抢的表现却稍微有些出乎汉特切克的意料。 
　　※※※ 
　　马丁·洛萨达上来逼抢他昔日的队友凯里，后者面对他的逼抢把球从左脚扣到右脚。 
　　同时身体向后退，再用右脚把足球拉回来。 
　　洛萨达步步紧逼，连续出脚抢球。 
　　前两次都扑了个空，第三次在凯里把球又扣向左脚时，洛萨达出脚慢了，踢到了凯里的右脚。 
　　后者立刻惨呼一声摔倒在地。 
　　主裁判的哨音也跟着响起。 
　　洛萨达犯规。 
　　因为曾经做过队友，洛萨达还算是比较客气的。看见凯里倒地，就俯身拍了拍他，然后伸出手把凯里拉起来。 
　　看台上的马德里海盗球迷们也没有对曾经在海盗效力过的洛萨达给予嘘声，甚至还为洛萨达这充满友善的举动鼓起了掌。 
　　凯里被洛萨达拉起来，也没有说什么，双方互相拍了拍对方，就此别过。 
　　很快没过多久，凯里又在中场拿球时被托雷·魏尔拉倒在地。 
　　主裁判再次吹罚蓝白慕尼黑球员犯规。 
　　这次魏尔可就没有洛萨达那样的待遇了，因为从未在马德里海盗踢过球，犯规的他被看台上的海盗球迷们嘘了。 
　　不过场边的蓝白慕尼黑主教练汉特切克并不以为意。 
　　他甚至还给魏尔鼓掌，表扬他的犯规。 
　　他就是要用这样的战术来频繁打断马德里海盗的传控节奏，让他们不能把足球流畅地运转起来。 
　　现在无论是马丁·洛萨达还是托雷·魏尔，都很好地完成了他给予的任务。 
　　当然得鼓励称赞他们做得好。 
　　但很快汉特切克就发现有些不对劲。 
　　※※※ 
　　在汉特切克想来，连续两次遭受重伤的马克西·凯里在面对侵略性防守的时候，应该会心生畏惧，主动失误，让出球权才对。 
　　但是凯里不仅没有心生畏惧，反而还频频举起手来主动要球。 
　　当他再次接球之后，蓝白慕尼黑的后腰范德斯特恩从后面冲上来贴防他，同时马丁·洛萨达和托雷·魏尔两个人也从不同方向扑来。 
　　他们想要把凯里困死在包围圈中。 
　　动作再稍微大一些，给他施加更大的压力，他自然就会丢掉球权。 
　　凯里确实被第一时间切断了传球路线，他只能凭借自己的个人技术来寻求突围。 
　　他先是用身体挡住了范德斯特恩，接着面对上来断球的马丁·洛萨达，用右脚把足球轻轻拨向左边，想要从左边突围。 
　　但左边有托雷·魏尔。 
　　后者见球过来，就要伸脚抢球…… 
　　但足球又被马克西·凯里的左脚给拉了回去！ 
　　拉回去的同时，凯里踩着足球完成了一次转身，从面朝魏尔变成了背对魏尔，他用身体直接撞向扑上来的魏尔，完成护球。 
　　范德斯特恩见魏尔扑空，自己就立刻上来补防。 
　　他挡在凯里的身前，并没有轻易出脚，只是想要进一步压缩凯里的活动空间。 
　　这么做也是不愿意轻易出脚犯规。 
　　现在三个人几乎都快贴住凯里了。 
　　却只见凯里用右脚把足球突然挑起！ 
　　足球就从范德斯特恩的身边掠过，与此同时凯里自己则从范德斯特恩的另外一边绕过去，他想要人球分过！ 
　　范德斯特恩连忙把自己的手臂稍微张开，略作阻挡。 
　　凯里就撞在了他的胳膊上，然后失去平衡摔倒在地。 
　　倒地时凯里惨叫一声，用手捂住了自己的心口——仿佛范德斯特恩的手打在了他心口上一样…… 
　　主裁判的哨音和看台上的嘘声几乎同时响起。 
　　“这是很明显的战术犯规了，难道这样还不给牌吗？”西班牙解说员桑切斯在现场巨大的嘘声中，大声质问。 
　　范德斯特恩上半场比赛曾经在一次犯规后只是被主裁判口头警告了一下，没有吃牌。 
　　这让马德里海盗的支持者们都很不爽。 
　　作为蓝白慕尼黑的主力后腰，范德斯特恩身上有牌和没有牌，区别很大，会直接影响到他接下来的比赛表现，也影响到两队的成绩。 
　　很多马德里海盗球迷在中场休息的时候讨论，就认为蓝白慕尼黑之所以能够在上半场就扳平比分，和范德斯特恩身上没有黄牌，肆无忌惮有很大关系。 
　　现在范德斯特恩再次对马克西·凯里犯规，而且很明显是故意犯规。 
　　主裁判如果再不出牌，实在是有些说不过去了。 
　　所以在巨大的嘘声中，主裁判终于向范德斯特恩出示了黄牌。 
　　范德斯特恩很委屈：“我确实碰到了他，但不至于让他摔倒啊……另外我也没打他的心口！” 
　　他觉得马克西·凯里是假摔。 
　　而汉特切克也在场边对这张黄牌表示了不满，他向第四官员张开双臂大声抗议。 
　　韩书雨看到这一幕，对她身边的李庆亮说道：“我觉得你们还能在主场欢迎汉特切克回家，完全是因为之前海盗和蓝白慕尼黑没有遇到过……” 
　　李庆亮没有回答。 
　　也不知道怎么回答。 
　　所以干脆沉默。 
　　※※※ 
　　主力后腰范德斯特恩身背一张黄牌确实对比赛有影响。 
　　作为荷兰国脚，他在此之前对马克西·凯里这样的国家队前辈，可一点都没脚下留情。 
　　但现在他不得不被迫脚下留情了。 
　　因为他怕再吃牌。 
　　短时间内针对凯里一个人的话，他很有可能再吃一张黄牌，然后两黄变一红，直接下场！ 
　　汉特切克这才明白凯里要做什么，针对蓝白慕尼黑这边的“犯规战术”，他是故意“造犯规战术”…… 
　　按理来说，这是一种很危险的做法。 
　　毕竟始终让自己处于危险境地，是有可能受伤的。 
　　但汉特切克看到的却是马克西·凯里叫得凶，摔得吓人，又屁事儿没有…… 
　　他总能在地上翻滚躺上好一阵子后再起身。 
　　看起来并没有受伤的样子。 
　　可是你要说他假摔吧…… 
　　还真不是。 
　　确实是蓝白慕尼黑球员犯规，导致他摔倒在地的…… 
　　但就是这个度拿捏的很微妙。 
　　看的汉特切克直皱眉头——以前我执教的马克西·凯里可不是这样的啊！ 
　　他特么跟谁学的？ 
　　没过多久，胡莱在前场接球的同时一声大喊，摔倒在地。 
　　主裁判再次鸣哨，看台上嘘声大作。 
　　蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因摊开双手，一脸无奈。 
　　他觉得自己没犯规，但主裁判并不这么认为。 
　　胡莱坐在地上还跟他说着什么…… 
　　看他还有闲心聊天的样子，就知道刚才埃斯魏因就算犯规，肯定程度也不重。 
　　只不过正好规则上确实是犯规，再加上是在海盗的主场，胡莱一倒地，看台上就嘘声四起，给主裁判也施加了很大的压力。 
　　所以主裁判就吹了。 
　　汉特切克算看出来了，马克西·凯里就是在胡莱身上学的。 
　　埃斯魏因这次犯规让汉特切克又冲到了场边，但却不是大声抗议，而是摊开双手，表示了一下不满，更多的还是无奈。 
　　因为当你面对一个贱人时，愤怒恐怕都是对他的鼓励和赞扬。 
　　(本章完)

第1622章 不该有的默契
　　第1622章 不该有的默契 
　　汉特切克给蓝白慕尼黑制定的战术策略有一个很致命的缺点，那就是一旦有关键球员身背黄牌，整支球队就都会承担巨大的风险。现在范德斯特恩吃到黄牌后，马克西·凯里在中场的压力顿时就小了许多。 
　　他来回跑动，接球传球，帮着武科维奇梳理中前场。 
　　第五十九分钟时，马德里海盗在中场连续传递了六脚之后，由武科维奇把足球直传给前面的马克西·凯里。 
　　当凯里拿球的时候，范德斯特恩就在他前方，却不敢轻易出脚，而是压低重心严阵以待。 
　　与此同时他身后的蓝白慕尼黑后防线也非常默契的集体前压一步，把胡莱甩在了身后。 
　　这下胡莱陷入了越位陷阱中，蓝白慕尼黑的后防线要解决的人就只剩下一个拿球的凯里，情况变得容易了许多。 
　　范德斯特恩这个时候再上前逼抢凯里。 
　　与此同时凯里抬头观察，一扭头便看到了身处越位位置的胡莱，后者也正看向他。 
　　两人四目相交。 
　　范德斯特恩已经逼近了身前，就在这时，他看见凯里身体微微转向，朝着右边打开身体，然后抡起了右腿，似乎是要把足球传给右边。 
　　上半场蓝白慕尼黑的那个丢球，就是这样突然打去右边的。 
　　范德斯特恩不敢怠慢，立刻伸脚想要阻挡凯里的传球。 
　　但凯里在脚几乎要接触到足球的时候，却猛地一扣！ 
　　把足球扣向范德斯特恩的身后，也扣向了蓝白慕尼黑后防线后面！ 
　　但那里正好是胡莱所在的方位！ 
　　这一扣，等于是把足球扣给了胡莱，而胡莱已经越位，马德里海盗的这次进攻到此为止了。 
　　年轻的蓝白慕尼黑中后卫让·克戎见状已经迫不及待地举起了手臂，示意胡莱越位。 
　　但是在他身边不远处的另外一名中后卫埃斯魏因却已经迅速冲了回去。 
　　他意识到了问题！ 
　　足球被扣向胡莱，胡莱却站在原地一动不动，就仿佛个木头桩子似的。 
　　他其实只要稍微伸一下脚，就能接到球，可他没这么做。 
　　就这样低头目送足球从自己脚前掠过。 
　　紧跟着，马克西·凯里也从他的身前掠过。 
　　兜起一阵风，吹动了他低垂在额前的头发。 
　　在扣球的同时，凯里就立刻扭身切入，跟着足球一起掠过了蓝白慕尼黑的后防线！ 
　　让·克戎见状再想要去防守，已经来不及了。尽管他是距离凯里最近的后卫…… 
　　埃斯魏因反应比他快，但距离远，这个时候其实也已经是追不上的，除非有人能够拖慢凯里的脚步。 
　　蓝白慕尼黑的门将施利特在凯里扣球进禁区的时候，就果断弃门出击，扑向足球。 
　　马克西·凯里虽然遭遇了两次重伤，也很难再高速带球长途奔袭了，可是他全力起步那一下的速度，还是很少有人能够跟得上。 
　　所以尽管施利特很快就及时出击，还是让凯里先一步追上足球。 
　　抢先到位的凯里又一次向右边打开身体，摆起右腿，作势要推射远角。 
　　骗得施利特倒地侧扑后，他的右脚摆下来，踩着足球往回拉，就从施利特的脚边绕了过去。 
　　“漂亮！凯里过掉了施利特！” 
　　过掉门将的凯里虽然射门角度变小了，但他面对的是一个空门！ 
　　射门角度小对他这个曾经赢得西甲金靴的球员来说，根本不是什么难事儿！ 
　　他再次抬起右脚，不是推射，而是用外脚背把足球弹向了球门！ 
　　再没有人可以阻止这个球了。 
　　就算是埃斯魏因也无能为力，只能目送足球滚进球门！ 
　　“gooooooooooooooooooool！！凯里！马克西·凯里！‘max’！！超级‘max’！一个漂亮的进球，他帮助马德里海盗2:1领先了蓝白慕尼黑！” 
　　进球之后的凯里张开双臂跑向角旗区。 
　　但却并不是那种急速狂奔，而是像在散步溜达一样，他一边跑，还一边左顾右盼，脸上带着骄傲的表情。 
　　他刚才进的确实是一个非常漂亮的进球，值得骄傲。 
　　最精彩的地方就在于那一扣。 
　　骗过了所有人。 
　　其实也不能怪蓝白慕尼黑的防守球员们，实在是凯里扣球的力量很大，足球滚出去的距离很远，完全不像是正常要过人的扣球。 
　　所以他们才会以为凯里是把足球传给了胡莱。 
　　但胡莱是处在越位位置的，所以大家都认为凯里这球肯定是失误了，用力过猛。 
　　只是他们忽略了凯里的启动速度。 
　　曾经的马克西·凯里可是有一个大名鼎鼎的绰号——“飞翔的荷兰人”。 
　　有媒体形容凯里在场上奔跑，简直就像是在“贴地飞行”！ 
　　在他超强的爆发力面前，距离问题变得不复存在。 
　　他仅用两步就追上足球，甚至还有余力假射真拉，把蓝白慕尼黑的德国国门施利特都给过了。 
　　贺峰在兴奋地呼喊：“现在的凯里已经很少再带球长途奔袭，但全速冲刺十米的能力依然有！这个球胡莱处理的也非常巧妙，面对被扣过来的球，一般人恐怕都会条件反射地去接，但他却一动不动！虽然外界都说凯里和胡莱的关系很一般，但他们在场上却非常默契！” 
　　确实很默契。 
　　在凯里扣球的时候，贺峰和颜康都以为马德里海盗的这次进攻要结束了。 
　　结果胡莱愣是一动不动，人虽然在越位位置上，却由于没有参与进攻，所以凯里这次进攻并不越位。 
　　他这稳如泰山的一静，和凯里的那迅如雷霆的一动，真是相得益彰，让人想要拍案叫绝： 
　　“妙啊！” 
　　※※ ※ 
　　马德里海盗的球员们跑去和凯里庆祝进球，胡莱也在其中。 
　　他还很不要脸的当先第一个冲上去，扑在了凯里的身上，打断了他继续装逼。 
　　凯里想要把他甩下来，他却像是八爪鱼一样，死死缠在凯里身上。 
　　凯里最后没辙了，只能背着他庆祝。 
　　在场边看见这一幕的汉特切克长叹了口气。 
　　这是他对这个丢球的态度，不是暴怒，而是叹气。 
　　叹完气，他就望着正在庆祝的马德里海盗球员们对身边的助理教练米歇尔·斯塔德说：“我有个问题一直都没想明白。凯里和胡的关系应该算不上好，看看他们现在这个庆祝……说‘关系一般’恐怕都是在抬举他们两个人。但为什么凯里和胡却还有这样的默契？” 
　　无论是斯塔德还是艾尔默，都没办法回答他们主教练的问题。 
　　胡莱和凯里的关系确实很让人困惑。 
　　胡莱本赛季在西甲联赛中破纪录地打进了五十一个球，凯里在其中功不可没。 
　　但他们两个人的私交却相当一般。 
　　除了球场上的互动之外，没有人看到他们有场外接触。 
　　而且凯里在助攻胡莱之后，也不会很开心地上去和胡莱庆祝。 
　　之前就有传言说凯里对于俱乐部费重金买来胡莱很不满，认为抢走了他的开火权。 
　　后来事实也证明了，胡莱转会来到马德里海盗之后，凯里确实就从原来的主力得分手变成了现在给胡莱做嫁衣的。 
　　以荷兰巨星的脾气，这事儿怎么能忍？ 
　　就算不当面闹翻，心里肯定也是不舒服的。 
　　这样的关系，你说凯里在场上给胡莱送出助攻，有可能是出于他的职业道德和主教练的要求，这情有可原。 
　　但刚才这球怎么解释？ 
　　胡莱就这么一让，凯里就这么一扣。 
　　还有西班牙超级杯决赛中的那个球，凯里把足球往门前踢，胡莱跳起来把足球从裆下漏过，成就了凯里的制胜进球。 
　　这种默契出现在两个关系一般，甚至可以说是冷淡的人身上……这现实吗？ 
　　汉特切克也不指望两位能够回答自己的这个疑问，他再次摇头。 
　　本场比赛，他做了许多准备，甚至不惜在大家面前演了一场戏。 
　　打一个自己曾经执教四个赛季，并且留下了深刻烙印的对手，按理说应该熟悉的不能再熟悉，闭着眼睛都知道该怎么踢。 
　　可他没有把胡莱的影响算到极致。 
　　原来他认为胡莱不过是一把最锋利的刀而已，帕罗蒂的海盗手持这把利刃，战力大增。 
　　而自己有马克·贝克尔这样的超级射手，并不输给拥有胡莱的帕罗蒂。 
　　所以在锋线力量对比上，是应该打个平手的。 
　　但很显然，胡莱的影响并不仅仅在于锋线力量对比上，还包括许多以前汉特切克想都想不到的方方面面…… 
　　就比如他绝对没想到，自己赛前精心布置的一场大戏，最后会毁在胡莱身上。 
　　这个人，不能仅仅以足球的维度来看待他…… 
　　(本章完)

第1623章 上帝你针对我？
　　第1623章 上帝你针对我？马克西·凯里的进球虽然只让马德里海盗在比分上领先蓝白慕尼黑一个球。 
　　可是他的进球却证明了帕罗蒂在中场的布置是正确的。 
　　在凯里这个进球之前，马德里海盗也都有过一些机会，但是却没有贸然打上去。 
　　而是让蓝白慕尼黑全队一次次迅速回收，白跑一趟。 
　　等到对方有些疲于应付的时候，他们再突然把足球往前传。传到凯里的脚下。 
　　蓝白慕尼黑全队的回防就已经不如之前那么积极了。 
　　多次利用节奏上的变化来调动对手，让对方球员体能消耗大增。 
　　事实证明帕罗蒂的战术很有效果。 
　　这让马德里海盗全队更加坚定了这种踢法。 
　　当比赛重新开始之后，马德里海盗继续他们这种打法，在后场不紧不慢地和蓝白慕尼黑周旋。 
　　哪怕蓝白慕尼黑高位逼抢，他们也不慌张。 
　　马克西·凯里和武科维奇在中场“洗球”，将那些有风险的球洗成安全球。 
　　看起来可能会丢球的机会，在他们大师级的脚法和意识下，最终都转危为安，再平稳地过渡给队友。 
　　面对这样的对手，蓝白慕尼黑只能暂时放弃高位逼抢，放慢了速度和节奏。 
　　缓了一阵子之后发现行不通，因为马德里海盗踢的很舒服。 
　　于是在主教练汉特切克的咆哮声中，他们又跑起来，逼抢马德里海盗的球员。 
　　但这么一来，他们的后防线就难免会有空当。 
　　既然有空当…… 
　　那就有胡莱！ 
　　※※※ 
　　第七十分钟，胡莱和马克西·凯里交叉换位，凯里顶在了最前面，而胡莱拉回到中场去要球。 
　　现在的他已经不是以前那个只能在最前面等着队友给他传球，然后他再抢点射门的射手了。 
　　他一样可以用自己的传跑参与到球队的整体传控里。 
　　就比如这一次。 
　　他回撤接球。 
　　武科维奇把足球传给了他。 
　　接球的同时，胡莱用右脚的外脚背把足球轻轻拨开，便躲开了索伦·格里布施上抢的脚。 
　　不过格里布施并没有被他晃过去，蓝白慕尼黑的队长再次逼上来，想要缠住胡莱。 
　　他知道胡莱的控球能力不如凯里，所以只要继续施压，就很有可能成功断球。 
　　但胡莱并不和索伦·格里布施单挑，他只晃开了第一下后，就立刻把足球传给了向他靠拢的卡马拉。 
　　卡马拉从边路来到肋部，一直都在盯着胡莱，就等着胡莱把足球传给他。 
　　等到足球被传过来后，他直接转身背对进攻方向，用脚后跟把胡莱传给他的球磕给顶在前面大禁区线上的马克西·凯里。 
　　足球从格里布施和蓝白慕尼黑左后卫勒梅恩·盖耶的中间穿过，两人谁也没办法破坏，只能目送足球滚向凯里。 
　　凯里迎着足球上前一步，这让他背对球门。 
　　所以蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因也贴了上去。 
　　凯里接到卡马拉的传球之后，身体向自己的左手方向倾斜，似乎是要从那边转身。 
　　埃斯魏因立刻向那边转移中心，准备卡在凯里转身的路径上。 
　　盖耶和格里布施则都转身回防扑向凯里。 
　　凯里身体确实转了过去，足球却被留在后面的右脚用脚底蹭向了中路！ 
　　一个和他转身完全相反的方向！ 
　　在那里，把球传给卡马拉之后的胡莱正在前插！ 
　　看到凯里把足球蹭过来，他便加速追向足球！ 
　　索伦·格里布施跑到一半看见凯里把球传向中路，与此同时胡莱从他身边掠过，他连忙追上去。 
　　另外一名蓝白慕尼黑中后卫让·克戎也向中路收缩。 
　　但胡莱比他们的动作都更迅速，他抢先一步把足球趟入禁区，然后立刻起脚把球射向球门！ 
　　“胡莱！！” 
　　让·克戎还没来得及做出拦截动作，身后的格里布施也碰不到胡莱。 
　　他们只能目送足球贴着草皮窜向球门的远端下角！ 
　　门将施利特原地发力蹬地，也还是晚了一步，他没能碰到球！ 
　　同样只能趴在地上目送足球……进门！ 
　　※※※ 
　　“胡莱——！！漂亮！！马德里海盗通过一次漂亮的前场传跑配合，撕开了蓝白慕尼黑的后防线！最后由胡莱梅开二度！这是本赛季他的第十六个欧冠进球，追平了他上赛季的进球数，距离马克·贝克尔也只差一球了！” 
　　“马德里海盗这次前场进攻配合打的是真漂亮！赏心悦目啊！这就是帕罗蒂来了之后马德里海盗的变化，以前汉特切克执教时，他们的足球更简单直接，通过两个边路直接打对方的身后。很少会有像现在这样，经过一连串精细复杂的传递，把球传到对方的禁区里……帕罗蒂的马德里海盗所踢的足球，其实观赏性更好……不过这点区别对胡莱来说没什么，因为无论是哪种战术，他都能适应！” 
　　胡莱一进球，中国的解说员贺峰和颜康就特别高兴。 
　　他们一方面很在意马德里海盗的成绩，一方面很在意胡莱和马克·贝克尔的竞争。 
　　目前贝克尔已经打进十七球，追平了塞留斯·凯撒的纪录，胡莱则追平了自己在欧冠单赛季的进球数据。 
　　半决赛首回合都没有结束，更不要说还有一个回合。 
　　以两个人的状态，感觉他们都有可能刷新凯撒的成绩。 
　　就看最终这个纪录是属于谁了。 
　　“胡莱已经梅开二度了，贝克尔会跟吗？！” 
　　“跟个屁啊，不要跟！”谢兰怒道。 
　　她巴不得从现在开始，贝克尔都不再进球。 
　　这样她的儿子才有追上贝克尔的机会。 
　　※※※ 
　　当胡莱再次做出他标志性的庆祝动作后，马克·贝克尔双手叉腰，就站在远处看过去。 
　　胡莱确实很强，顶在最前面受到蓝白慕尼黑后卫们的严密防守，没有更多的拿球空间，于是他就回撤来接应。 
　　然后和队友们经过连续传递配合觅得机会，起脚射门得分。 
　　而他自己呢，同样在比赛中受到了马德里海盗的严防死守，很多时候他甚至连身都转不了。 
　　但为什么他就不能像胡莱那样进球？ 
　　是我哪里比他差吗？ 
　　※※※ 
　　“马克·贝克尔！” 
　　伴随着解说员的一声大喝，德国神锋在马德里海盗的禁区里跳起来头球，他和丹尼·德鲁抢到了一起。 
　　两人在空中相撞，足球还是被贝克尔顶向了球门。 
　　只不过在德鲁的贴身干扰下，贝克尔的头球显得绵软无力，没有对海威尔构成任何威胁，就被后者轻松抱在了怀里。 
　　然后海威尔手抛球发动进攻。 
　　马德里海盗的这次进攻最后没有打成，胡莱在前场拿球的时候，被埃斯魏因从侧面断球，同时撞倒在地。 
　　尽管他向主裁判举起手臂投诉抗议，但主裁判这次没有吹埃斯魏因犯规。 
　　蓝白慕尼黑趁机打出了一波反击。 
　　贝克尔在前场积极跑位终于觅得机会，他在大禁区线上接球后起脚射门。 
　　但这次他的射门却高出了横梁，海威尔虽然奋力腾空，也没能碰到球。 
　　看台上的马德里海盗球迷们为贝克尔送上了无情的嘲笑声——贝克尔和胡莱现在是竞争对手，海盗球迷自然不可能给他好脸色。 
　　五分钟之后，贝克尔在禁区里得到了一次绝佳机会，他在肋部接球后内切禁区，然后抡起右脚，作势要射远角。 
　　骗得防守他的马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺放弃重心，伸脚去挡。 
　　然后他的右脚脚底把足球拉向左边，稍作调整，把足球往前带了一小步后，再次起脚！ 
　　这次是左脚！ 
　　而且不是假动作！ 
　　足球被他射向球门远角！ 
　　然后擦着远端门柱的外侧滚出底线！ 
　　“贝克尔！哎呀！好险！” 
　　通过随后的电视慢镜头重放，大家才看清楚，贝克尔这脚球竟然是被上前封堵角度的门将海威尔用脚底的鞋钉给蹭出去的！ 
　　“我的天！”德国解说员惊呼起来。“海威尔！我的天啊！他这个扑救实在是太极限了！海威尔的鞋钉阻止了贝克尔破纪录的进球！贝克尔只需要一个球就能打破塞留斯·凯撒的纪录，但这一个球……却如此难来！” 
　　贝克尔双手抱头，使劲揪起一撮头发，脸上是懊恼和不甘——这样的机会都不进球，上帝你针对我？！ 
　　电视机前的谢兰振臂高呼：“海爹！” 
　　胡立新猛烈咳嗽起来：“你注意点影响！” 
　　谢兰扭头一脸疑惑：“什么影响？这里又没有别人！” 
　　胡立新无语了：“行吧，你高兴就好……” 
　　谢兰继续挥拳：“海爹牛批！” 
　　(本章完)

第1624章 上半场结束
　　第1624章 上半场结束“蓝白慕尼黑的球员们在想办法找贝克尔，而贝克尔也多次尝试射门。他距离破纪录只差一个球……但很显然他有些着急，急躁可能反而会让他错过进球的良机……” 
　　“蓝白慕尼黑这段时间踢的越来越简单，基本上就是走两个边路，然后往里面传中……马德里海盗收缩防守，回撤门前，用密集防守来应对蓝白慕尼黑简单粗暴的进攻打法……现在马德里海盗的后防压力很大，但留给蓝白慕尼黑的时间也不多了……” 
　　比赛进行到第八十分钟的时候，转播画面里打出实时比分和其他一系列数据。 
　　主场作战的马德里海盗3:1领先蓝白慕尼黑。 
　　控球率马德里海盗68%，蓝白慕尼黑32%。 
　　无论是比分还是控球率，都是马德里海盗占优。 
　　但是在射门次数上，却是蓝白慕尼黑更多。 
　　现在蓝白慕尼黑一共有十二脚射门，马德里海盗九脚。 
　　因为蓝白慕尼黑的战术更简单粗暴，所以他们更容易出现射门。而帕罗蒂给球队制定的战术，就意味着他们不追求进攻数量，追求进攻质量，射门数量自然要少于蓝白慕尼黑。 
　　不过在射正门框范围的次数上，马德里海盗以六次，超越了蓝白慕尼黑的五次。 
　　九脚射门就有六次射正门框范围，其中三次造成进球。 
　　马德里海盗的进攻效率明显要优于蓝白慕尼黑。 
　　“贝克尔虽然也是一名很优秀的前锋，但他在场上要做的事情更多，射门在很多时候甚至都不是他的头号选择……现在蓝白慕尼黑调整策略之后，他才抛弃了其他的战术意义，重新变成了一个攻城锤……” 
　　大家都称赞贝克尔的全面，可这是一把双刃剑。 
　　在有些时候全面是优势。 
　　有些时候全面却又是劣势。 
　　※※※ 
　　贝克尔又一次错失了射门的机会。 
　　这次他是跑到了落点，足球却被德鲁先一步顶了出去，他扑了个空。 
　　他显得非常懊恼。 
　　“如果蓝白慕尼黑一直这么踢的话，海盗防起来倒是容易多了……”韩书雨一边录像，一边对身边的李庆亮说。“只需要冻结贝克尔，让他进不了球，蓝白慕尼黑也就进不了球。” 
　　“和胡莱竞争金靴是一把双刃剑，让贝克尔状态很好，但也让他走进了死胡同。”李庆亮表示赞同。 
　　场上的蓝白慕尼黑继续围攻马德里海盗的禁区。 
　　在横向传递一番后，足球落到了格里布施的脚下。 
　　他已经推进到了马德里海盗的三十米区域的右肋部。 
　　拿球之后的他抬头观察马德里海盗门前情况，然后直接起脚传中！ 
　　足球被拉米雷斯顶出来。 
　　球重新落到蓝白慕尼黑球员的脚下，他们重新发动进攻。 
　　足球再次被传给格里布施。 
　　这次拿球的格里布施作势要直接远射，引得武科维奇上来封堵他射门之后，他虚晃一枪，用右脚的外脚背把足球向外侧轻轻一拨，就闪开了武科维奇。 
　　然后他带球杀入禁区！ 
　　面对上来封堵他的马德里海盗防守球员拉米雷斯，他把足球搓起来，挑向后点！ 
　　在那里马克·贝克尔已经腾空跃起，要头球攻门了！ 
　　门将海威尔已经扑向了后点，封堵贝克尔的射门。 
　　里瓦·莫雷诺跳向贝克尔，干扰他。 
　　除此之外，丹尼·德鲁等其他马德里海盗球员也都向贝克尔扑来。 
　　谁都知道贝克尔想要破纪录，所以这个球他绝对会射门，只要封住他所有射门的空间，海盗的球门便高枕无忧！ 
　　但在众目睽睽之下，他们却看见马克·贝克尔跳起来后，把飞来的足球顶向了……中路！ 
　　不是顶向球门！ 
　　而是顶向球门中路！ 
　　在那里，蓝白慕尼黑的年轻进攻中场托雷·魏尔拍马杀到！ 
　　“魏尔——！！” 
　　海威尔看见足球从他面前飞过，随后前方出现了托雷·魏尔，他再想要反扑回去已经来不及…… 
　　他只能眼睁睁看着对方一记冲顶！ 
　　足球就被撞进了球门！ 
　　“啊！魏尔！托雷·魏尔！！球进啦！！第八十三分钟，蓝白慕尼黑终于又进一球！2:3！他们只落后一球了！”德国解说员兴奋地高呼起来。 
　　1:3和2:3是绝对不同的。 
　　先不说这场比赛蓝白慕尼黑有没有机会追平，哪怕这场比赛就此结束，2:3对于蓝白慕尼黑来说也不意味着失败。 
　　第二回合回到他们的主场，仅落后一球的他们逆转翻盘的几率非常高。 
　　如果是以前没有取消客场进球优势规则的时候，蓝白慕尼黑的优势将更大，因为他们有两个客场进球，所以只需要回到主场1:0击败马德里海盗，就能晋级决赛。 
　　“贝克尔竟然传球了！他没有选择自己射门！”西班牙解说员桑切斯惊呼连连，“没人想到贝克尔在这个时候偏偏选择了传球！” 
　　也不怪桑切斯如此惊讶，因为就连马德里海盗的球员们都没想到。 
　　在距离破纪录仅差一球的情况下，马克·贝克尔竟然把进球机会让了出去，传给了位置比他更好的托雷·魏尔！ 
　　这谁能想到？ 
　　毕竟之前贝克尔连续起脚射门，一副非常想要进球的样子。 
　　防守他的海盗球员自然无论如何也想不到他会传球上去…… 
　　而贝克尔正是利用了海盗球员这个心理盲区，完成了一次助攻！ 
　　帕罗蒂在教练席上很无奈地摇头。 
　　他不希望丢球，但这个球丢得他无话可说。 
　　为了这个球，贝克尔甚至放弃了破纪录。那他还能说什么呢？ 
　　进球之后的托雷·魏尔扑向给他传球的贝克尔。 
　　贝克尔张开怀抱等着他拥抱上来，两人就在马德里海盗的禁区里庆祝了起来。 
　　从他脸上的笑容完全看不出来他对于让出这次射门机会有多么的惋惜和不甘…… 
　　或许他之前所做出来迫切想要创造新纪录的样子，都是故意演给对手看的，就是为了这一刻他把足球传给托雷·魏尔。 
　　而马德里海盗防守球员们则集体落入了他所精心编制的心理陷阱！ 
　　看看在魏尔进球之后，球门前马德里海盗球员们的表情——他们都一脸迷茫，没想明白这球贝克尔怎么就传了…… 
　　※※※ 
　　魏尔的这个进球让汉特切克非常兴奋，他甚至冲进了球场内，用力挥舞拳头，尽情庆祝。 
　　而他如此狂野的表现也终于招致了一些马德里海盗球迷们的不满。 
　　韩书雨就听到附近有海盗球迷们在嚷嚷：“你最起码应该矜持一些！” 
　　她就对李庆亮调侃道：“我估计下次汉特切克再带队海盗公园球场，你们应该就不会那么热情了。” 
　　李庆亮狡辩道：“欢迎回家肯定是第一次回家才会那么隆重嘛……” 
　　※※※ 
　　汉特切克完全不在意看台上响起的嘘声，他和自己的队员、教练们拥抱庆祝。 
　　然后在庆祝的时候，告诉自己的球员们，再接再厉，争取能够在客场逼平马德里海盗。 
　　不过他的如意算盘并没有打成。 
　　在比赛的最后阶段里，马德里海盗收缩防守，没有让蓝白慕尼黑最后时刻的疯狂反扑得逞。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了3:2。 
　　“比赛结束！3:2！悬念依然在，双方的较量将持续到第二回合！” 
　　终场哨音响起之后，汉特切克主动走向了帕罗蒂，对他伸出手去。 
　　两人简单的握了握手，并没有任何攀谈和交流，就分开了。 
　　汉特切克走上球场去和自己的球员们挨个击掌，看他的样子一点都不像是输掉了比赛的样子。 
　　他揉搓着球员们的头发，用力拍打他们的肩膀，搂抱他们，在他们耳边龇牙咧嘴地鼓励他们。 
　　他已经在为下一回合的比赛做准备了。 
　　帕罗蒂那边则是在场边和每一个走下场的马德里海盗球员们握手，再拍拍他们的肩膀，把他们送入通道。 
　　“蓝白慕尼黑虽然在客场输了球，但他们却依然有极大的主场晋级几率。而马德里海盗尽管赢了球，最后那个丢球也让他们的胜利显得不是那么值得高兴……他们要小心不要重蹈上赛季的覆辙！” 
　　“贝克尔最后时刻的无私传球将两回合比赛的悬念保持到了第二回合，我认为他显然是意识到了。只有球队能够在欧冠中继续走下去，他打破凯撒纪录的几率才会大增……” 
　　解说员们对这场比赛纷纷做出总结。 
　　韩书雨也在看台上做出了属于自己的总结： 
　　“我感觉这才是上半场结束，他们还有下半场没踢呢！” 
　　在她相机镜头中，双方球员纷纷走进通道。仿佛在十五分钟之后，他们又会从通道里走出来，继续开始下半场比赛一样。 
　　(本章完)

第1625章 “中场休息”
　　第1625章 “中场休息”汉特切克坐在赛后新闻发布会的台子上，面对一大群记者说道： 
　　“我们的球员经过了充分的休息，下周三的欧冠中我们将会排出最强阵容，所有人都会拿出最好的状态来迎接马德里海盗……贝克尔的状态很好，他已经追平了凯撒的纪录，这是一个了不起的成就。但我认为他并不会就此停下脚步，他将在下周三的比赛中创造一个全新的纪录，我对他非常有信心……” 
　　有记者举手提问：“淘汰老东家对你来说会不会有些艰难？” 
　　汉特切克摇头撇嘴：“我现在是蓝白慕尼黑的主教练，我的工作职责就是率领蓝白慕尼黑赢得胜利，不管对手是谁都一样。我是一个职业主教练，所以我知道自己应该做什么。” 
　　“首回合比赛结束之后，有马德里媒体批评你缺乏对老东家的尊重，你怎么看？” 
　　“我认为对前东家的最大尊重，就是在比赛中全力以赴击败他们。当我执教马德里海盗的时候，我也反复强调过争取胜利的重要性。而我上周在马德里所做的一切，不过是为了追求胜利。我相信真正了解我的人应该都明白，这就是我表达尊重的方式……” 
　　当汉特切克接受完采访离开后，维泽弗格堡的主教练出现在新闻发布会现场。 
　　一坐下来他就说：“我提前来了一会儿，于是我就站在外面听。然后我怀疑自己是不是走错了地方——我是来到蓝白慕尼黑和马德里海盗的欧冠赛后新闻发布会了吗？” 
　　说到这里，他笑了一下：“我开玩笑的。实际上我刚才在遇到汉特切克之后，还祝福了他，希望他们能够在下周三的次回合比赛中淘汰马德里海盗……这样一来，我们击败了蓝白慕尼黑，而蓝白慕尼黑也晋级决赛，真是皆大欢喜……” 
　　※※※ 
　　“胡——莱——！！” 
　　解说员拖长声音嘶吼。 
　　球场上胡莱从门前跑向角旗区，然后做出了他标志性的庆祝动作。 
　　“梅开二度！这是胡在本场比赛中的第二个进球！他帮助马德里海盗将比分改写为2:1！他们在客场终于领先了图里亚斯！胡的状态是真好啊！同时这也是他连续三十二轮联赛进球，以及第五十三个联赛进球！” 
　　“虽然胡连续进球，状态非常出色。但是由于要和马德里国王和加泰联争夺联赛冠军，这场比赛帕罗蒂并没有对球队的阵容进行大幅度轮换，这肯定会影响到海盗球员们的体能……而蓝白慕尼黑在周末对维泽弗格堡的比赛中，可是全员轮换，宁肯输球，也要保证球员的体能充沛……” 
　　“……此外或许是为了让胡延续他在联赛中的进球纪录，所以帕罗蒂迟迟不敢对胡做出任何调整，每场比赛都得让他首发出场。这一定会大大累积胡的疲惫程度，在赛季尾声的时候，一丁点儿体能上的差距或许就会影响在比赛中的表现……” 
　　德国解说员先夸再贬。 
　　电视机前的蓝白慕尼黑主教练汉特切克却对身边的几名教练们说：“不要听解说员瞎说。事实证明胡的体能不会有任何问题伱，他在本赛季几乎全勤，只缺席了两场国王杯和一场超级杯，其他比赛全部都有出场，但是你们有看到他出现体能问题吗？” 
　　大家纷纷摇头。 
　　“所以我们在周三的比赛中还是要对胡进行最严格的防守，一点机会都不要给他。先遏制住胡的进球可能，我们才有可能在主场逆转淘汰他们。” 
　　第七十分钟时，胡莱终于被换了下来。 
　　随后在第八十二分钟，帕罗蒂用掉了最后一个换人名额。 
　　但换下的却不是马克西·凯里。 
　　“帕罗蒂应该不会让凯里在次回合比赛中首发出场了。”见状汉特切克断言道。“否则他不会让凯里打满全场。” 
　　第一助理教练米歇尔·斯塔德说道：“那岂不是意味着海盗会在次回合选择更消极保守的战术策略？” 
　　“应该是这样。帕罗蒂是想打防守反击。” 
　　“但他们守得住吗？”第二助理教练格瑞曼德·艾尔默提出了疑问。“他们并不以防守见长。” 
　　“海盗不是防守型球队，但并不意味着他们防守不好。不过……” 
　　汉特切克说到这里欲言又止一番后摇头道：“帕罗蒂还是太胆小了。如果我是他，我会在客场开场就抢攻，争取打乱我们的赛前部署，不让我们踢得舒服……” 
　　“‘好人’嘛，还是缺了点个性。”艾尔默点评道。“要不然为什么上赛季在首回合2:1赢的情况下，次回合还能在客场被马德里国王翻盘？缺少点儿魄力，过于谨小慎微。在联赛中他这样谨慎的做法可以让球队赢得冠军，但是在欧冠强强对话时，如果胆小了，就会失败。” 
　　上赛季欧冠半决赛被死敌淘汰出局，马德里海盗的主教练埃托雷·帕罗蒂可是饱受批评。 
　　他算得上是输球的直接负责人了。 
　　有人就说帕罗蒂在总比分领先的情况下，去了客场过于保守和谨慎，最终导致球队的失败。 
　　帕罗蒂没有为自己辩解过，更是坐实了这样的批评声。 
　　当初那场失败之后，坊间还一度传出过要让帕罗蒂下课的传闻。认为这么一位毫无个性的主教练已经无法带领海盗继续前进了。 
　　如果不是最后帕罗蒂带队拿到了联赛冠军，搞不好真会下课…… 
　　作为对比，当初汉特切克率领马德里海盗在欧冠半决赛中被都灵公牛淘汰出局，在赛后就没有传出过要让汉特切克下课的传闻。 
　　由此可见，谁更得人心。 
　　汉特切克并不想让教练组的成员们过多谈论他的继任者，他把话题引回正轨。 
　　“好了，别去管帕罗蒂是个什么人。我们只需要做好自己的事情就行。现在对我们来说，好的一面是，凯里不上，他们的进攻威胁会相对小一些。坏的一面则是如果我们迟迟不能得分，身后的空当只怕就会被他们抓住。所以我要求全队必须保持足够的高压和快节奏来踢这场比赛，体能准备要做好……” 
　　他开始给教练组布置任务了。 
　　大家也纷纷认真起来，摆脱之前闲聊八卦的状态，进入工作节奏。 
　　※※※ 
　　马克·贝克尔在出门去训练之前，被他的妻子在门口拉住： 
　　“我已经连续一周向上帝祈祷这件事情，就在今天早晨，我得到了祂的启示。主告诉我，你一定会在明天的比赛中进球，打破凯撒纪录的。” 
　　贝克尔闻言，微微一笑，然后低头给了妻子一个深情地吻：“谢谢你，艾尔莎。我现在充满了力量。” 
　　“加油，马克，你是最棒的！” 
　　夫妻俩在门口依依惜别，贝克尔训练结束之后，将不会回到家中。 
　　他要和自己的队友们一起去酒店住宿，养精蓄锐备战明天晚上的欧冠半决赛次回合。 
　　而他的妻子，到时候也将去现场为丈夫加油助威，亲眼见证主降下祝福的特殊时刻。 
　　※※※ 
　　“梅利！梅利在高速带球！在他前面是阿姆斯特丹竞技的球门，已经没有人可以再拦住他了……漂亮！球进啦！！梅利·巴内加！这是他本场比赛的第二个球！虽然现在才六十五分钟，可是比赛已经结束了！女士们，先生们！比赛结束了！马德里国王在自己的主场已经2:0领先阿姆斯特丹竞技，总比分5:1！这场比赛的胜负还有什么悬念吗？” 
　　王冠球场响起了马德里国王雄伟恢弘的队歌。 
　　队歌声中，梅利和自己的队友们拥抱庆祝。 
　　在远处，摄像机拍不到的角落里，陈星佚双手撑着膝盖，弯腰俯身，大口大口喘着粗气。 
　　这是他本赛季第四次和梅利交手，依然还是那样让人绝望…… 
　　本想和胡莱会师决赛，在欧冠决赛中上演“中国德比”，现在却只能目送马德里国王连续第二个赛季打进欧冠决赛…… 
　　梅利是那个万众瞩目的超级明星，而他却被隐藏在了聚光灯外的黑暗中。 
　　操！还真从胡莱那儿学到了被梅利淘汰出局的经验…… 
　　陈星佚自嘲地想。 
　　“马德里国王连续两个赛季打进欧冠决赛，他们将有机会向两连冠发起冲击！” 
　　(本章完)

第1626章 下半场开始！
　　第1626章 下半场开始！ 
　　“贝克尔射门！喔！好险！”在解说员的惊呼声中，足球擦着横梁上沿飞出底线。 
　　蓝白慕尼黑的主场铁穹球场的看台上，爆发出一阵巨大的叹息声。 
　　这是主场球迷为贝克尔这脚射门没能飞进马德里海盗球门而发出的叹息。 
　　双方半决赛第二回合的比赛已经进行了七十五分钟。 
　　比分还是0:0。 
　　总比分上，马德里海盗依然以3:2的比分领先蓝白慕尼黑。 
　　原本大家都以为仅落后一球的蓝白慕尼黑，回到主场，想要追平比分肯定很容易。 
　　可没想到，面对马德里海盗，蓝白慕尼黑的狂轰滥炸却并没有什么效果。 
　　马德里海盗选择在后场收缩防守，整场比赛到现在他们的进攻欲望都不高。 
　　而蓝白慕尼黑则是攻势如潮，不断冲击着马德里海盗的后防线。 
　　但因为马德里海盗整体防守做的比较好，再加上门将海威尔发挥神勇，截止第七十五分钟，已经做出了七次有效扑救。 
　　贝克尔自己就有三次射门打在门框范围内，被海威尔给扑了出去。 
　　在进攻上，马德里海盗打的非常简单，就是利用长传找胡莱和卡马拉这样的进攻球员。 
　　这场比赛帕罗蒂对球队的首发阵容和阵型进行了调整。 
　　原来惯常用的442换成了433，胡莱、卡马拉和托尼尼打三前锋。马克西·凯里在替补席上待命。 
　　但实际上真打起来还是像个442，因为托尼尼既是边锋也是边中场，位置很灵活。他在比赛中更多时候是出现在中场位置上的。 
　　马德里海盗的进攻，基本上全都靠胡莱和卡马拉两个人。 
　　后场长传找胡莱或者是卡马拉，然后利用他们两个人之间的默契配合来制造威胁。 
　　虽然射门次数不多，但每次都很有威胁。 
　　这也是为什么蓝白慕尼黑踢到七十多分钟都没能进球的原因——后防线上时不时让胡莱和卡马拉威胁一下，他们也不敢全力以赴倾巢而出。 
　　在中场没有了卡马拉之后，帕罗蒂安排的是拉米雷斯、武科维奇和华金·贝拉三个人组成的一道铁闸屏障。 
　　主要任务有三，第一是保证身后防线的安全，第二是梳理中场控制节奏，第三则是打反击时直接发起进攻。 
　　这三项任务，他们三个人都完成的不错。 
　　拉米雷斯专司防守，其他什么都不考虑。 
　　华金·贝拉攻守平衡，在防守中帮助拉米雷斯，在进攻时衔接武科维奇。 
　　武科维奇在防守时主要负责站住位置，保持阵型的完整。其他大部分时候他用自己超强的个人技巧为球队“洗球”，把那些有危险的不安全的球“洗”成安全的好处理的球，交给华金·贝拉或者其他人。 
　　再加上后面四名后卫，以及一个门神海威尔，这可以说是马德里海盗目前防守水平最高的一套阵容了。 
　　和上赛季欧冠半决赛次回合对阵马德里国王一样，两场比赛帕罗蒂都选择了更稳重偏防守的战术打法。 
　　只不过两场比赛的走势却不一样。 
　　上赛季马德里海盗上来非常被动，反而是胡莱先进一球，帮助马德里海盗出人意料的领先。 
　　随后梅利迅速扳平比分，然后帕罗蒂所希望的“稳重”的比赛节奏就变成了双方的激烈对攻，节奏非常快，你来我往的煞是热闹。 
　　这也没办法，马德里海盗和马德里国王是死敌，两支球队碰到一起，稍微有一点火星，就会非常火爆。 
　　而本场比赛，自始始终马德里海盗都在坚持赛前主教练所安排的战术。 
　　稳、慢、拖。 
　　拉米雷斯、华金·贝拉和武科维奇所组成的三中场在人数上少于蓝白慕尼黑的五中场，但在控制力上却并不逊色，甚至还略微要强一些。 
　　拉米雷斯的老道、华金·贝拉的勤奋和武科维奇的灵动，特点并不一致，却相得益彰，配合的非常不错。 
　　比赛中，各国解说员已经不止一次称赞这套中场组合。 
　　也正是因为他们始终控制着节奏，才没让马德里海盗被蓝白慕尼黑的猛冲猛打冲乱。 
　　当然，这也和蓝白慕尼黑阵中没有梅利那样非常擅长突破，个人能力逆天的“突破手”有关。 
　　※※※ 
　　“在上周末的联赛里，汉特切克对球队的阵容进行了大幅度的轮换，这导致他们在联赛中0:1输给了实力并不强的维泽弗格堡。可以看得出来为了这第二回合的比赛，汉特切克非常重视……” 
　　“……而马德里海盗这边，因为还要和加泰联和马德里国王争夺联赛冠军，所以帕罗蒂虽然也对阵容进行了轮换，可是却并非全部轮换。本场比赛没有首发出场的马克西·凯里就在周末的联赛里首发出场，并且打满了全场。而胡同样首发出场，打到第七十分钟才被换下，他本人也在比赛中梅开二度，帮助马德里海盗2:1击败图里亚斯……这样多少影响到了马德里海盗球员们的体力，所以帕罗蒂在这场比赛中选择了一个相对消极保守的策略，他可能是想把这一个球的领先优势守到终场……” 
　　汉特切克站在场边，挥舞着手臂，大声叫嚷，让球队压上继续进攻。 
　　比赛时间所剩无几，他也坐不住了，再加上本身的性格使然，让他下半场全程都是站在场边指挥比赛的，压根儿没有回到教练席的座位上去。 
　　蓝白慕尼黑在继续围攻马德里海盗的球门。 
　　随着比赛结束的临近，他们的攻势越发猛烈。 
　　马德里海盗的后防线已经隐隐有支撑不住的迹象了。 
　　刚才马克·贝克尔的射门稍稍高出横梁，就是一种很好的证明。 
　　轮换休息了一周时间的蓝白慕尼黑在比赛尾声，展现出了他们体能上的优势。 
　　很快足球再次被打到马德里海盗的禁区前沿。 
　　托雷·魏尔把足球传给在中间接应自己的贝克尔，然后他自己再往前冲刺，似乎要和贝克尔做一次撞墙式配合。 
　　贝克尔也确实有把足球传向魏尔的意思，但他这却只是一个假动作！ 
　　他的右脚过去之后脚腕内扣，把足球牢牢夹住，跟着身体的转动，就被带进了禁区！ 
　　“勺子过人！” 
　　欢呼声中，贝克尔从背对进攻方向变成了面朝进攻方向。 
　　让这样一名技术全面的中锋在禁区里转过身来，对马德里海盗的球门可就是巨大的威胁了。 
　　丹尼·德鲁率先冲上来，想要阻止他。 
　　贝克尔却先一步起脚捅射！ 
　　足球从丹尼·德鲁伸过来的两腿之间窜过去，直奔球门下角！ 
　　马德里海盗的门将海威尔，神勇了快八十分钟的“海爸爸”，这次却被德鲁稍微阻挡了一下视线，以至于他没有第一时间做出反应。 
　　等看到足球从德鲁的裆下钻过来时，他才倒地扑救，为时已晚！ 
　　足球在他手到之前，便窜进了网窝！ 
　　“tooooooooooooooooooooooooor！！！”德国解说员激动地拖长声音，像个西班牙人那样嘶吼起来。“tor”在德语里是代表“进球”的意思。 
　　“马克·贝克尔！这是历史性的时刻！女士们先生们！历史来临了！” 
　　德国解说员激动万分，他干脆从解说席上高举双臂站了起来。 
　　“十八！十八！第十八个球！马克·贝克尔打进了他本赛季第十八个欧冠进球！他不仅帮助蓝白慕尼黑扳平了总比分，他还让自己超越了塞留斯·凯撒，成为了历史上单赛季欧冠进球最多的球员！这个纪录属于蓝白慕尼黑的马克·贝克尔！属于德国球员马克·贝克尔！” 
　　铁穹球场响起震耳欲聋的欢呼声，似乎能够冲破这道“钢铁穹顶”一样。 
　　进球之后的贝克尔异常兴奋，他整个人跑向角旗区，沿途不断有队友想要上来和他拥抱庆祝，全都被他给推开了。 
　　直到他跑到角旗区，一把抓住角旗杆，将之拔起，用力挥舞。 
　　他终于实现了自己的目标，成为欧冠第一人！ 
　　他的队友们扑上来，像潮水一样把他淹没，只有他高高举起的角旗，还在挥动！ 
　　(本章完)

第1627章 你们高兴得太早了
　　第1627章 你们高兴得太早了 
　　“这是德国足球的骄傲时刻！”转播里反复播放着贝克尔进球的过程，德国解说员用自豪的语气说道。 
　　“十八个球！单赛季十八个球！塞留斯·凯撒在2020-2021赛季打进十七球，将原纪录大幅提高了三个球，当时大家都在说没有人能够超越凯撒了，单赛季十七个球是多么多么不可思议……但现在，仅仅八个赛季之后，一名德国球员就超越了凯撒的纪录！事实证明，纪录就是被拿来打破的！” 
　　“马克·贝克尔本赛季已经赢得了联赛冠军，和联赛金靴。只要能够拿下欧冠金靴和欧冠冠军，那么本赛季的金球奖一定非他莫属！”解说嘉宾更是兴奋。“我认为金球奖投票已经可以终止了！” 
　　意思就是凭借这样的表现，马克·贝克尔将赢得欧洲金球奖。 
　　这话其实很有争议，但作为德国的解说嘉宾，这么说也情有可原。 
　　刚刚才打破纪录的马克·贝克尔当然是金球奖最有力的竞争者。 
　　主队教练席前，助理教练格瑞曼德·艾尔默振臂高呼：“我在赛后一定要给凯撒打电话，哈哈！” 
　　他职业生涯死对头的纪录被自己球队的球员破掉了，艾尔默要多爽有多爽，简直收获了双倍的快乐。 
　　看台上层的vip包厢里，身边的人都激动地跳起来又是挥拳，又是鼓掌的。 
　　马克·贝克尔的妻子艾尔莎·贝克尔却默默地不断地在胸前划着十字。 
　　她这些日子向主的祈祷，终于收到了回应！ 
　　她的丈夫，马克·贝克尔，蓝白慕尼黑的九号，不用再和别人分享这个纪录。在巅峰之上，终于只有他一个人的名字了！ 
　　艾尔莎泪流满面，被主的恩赐所感动，更加虔诚。 
　　※※※ 
　　在蓝白慕尼黑球员们肆无忌惮庆祝进球的时候，马德里海盗这边大家显得很懊恼。 
　　西班牙解说员桑切斯在哀叹：“又是比赛的最后关头丢球……难道海盗要重蹈上赛季半决赛出局的覆辙？！贝克尔的进球将双方总比分扳成了3:3平，如果这个比分保持到终场，比赛就会被拖入加时。而蓝白慕尼黑的球员们士气高涨，并且体能占优，如果真打加时的话……海盗可不占优！” 
　　电视转播在给贝克尔特写镜头的同时，也挨个扫过了马德里海盗球员们的脸。 
　　主要球员各个表情凝重。 
　　队长拉米雷斯正在用力拍着巴掌，对自己的队友们做着手势，大声嚷嚷着什么，应该是在鼓舞他们的士气。 
　　虽然贝克尔这个球还不至于让马德里海盗被淘汰出局，但很显然形势已经不容乐观。 
　　他们成功守住了快八十分钟，结果现在留给他们的时间不多了…… 
　　紧接着电视转播扫到了马德里海盗的替补席，就看见马克西·凯里从替补席上起身，套上背心，跑去了热身区域。 
　　他要被换上场了。 
　　※※※ 
　　跑去热身区域的凯里将目光投向场上，然后找到胡莱。 
　　后者已经站在了中圈里，脚下踩着足球。 
　　实际上从贝克尔进球之后，凯里的目光就落在了胡莱身上，他一直都在观察胡莱在做什么。 
　　直到被助理教练纳赫尔给打断。 
　　他看见当贝克尔他们跑去庆祝进球的时候，胡莱已经在向门将海威尔招手了，示意后者把足球扔过来。 
　　拿了足球之后的他就转身跑向中圈，所以那些蓝白慕尼黑的球员们庆祝了多久，他就在中圈里占了多久。 
　　他的脚下踩着足球，双手叉腰。 
　　表情…… 
　　表情看不清楚，距离太远了。 
　　凯里只能确认一点，胡莱的目光是始终投向蓝白慕尼黑的球门。 
　　因为马德里海盗球员的热身区域正好就在蓝白慕尼黑球门后方，凯里走一路，看一路，能够始终看见胡莱的那张脸，面朝蓝白慕尼黑球门的方向，没有转开过。 
　　※※※ 
　　“不要慌！只是扳平而已！他们的进球是一个意外！” 
　　蓝白慕尼黑的球员们陆续跑回自己半场，马德里海盗的队长拉米雷斯还在给球队鼓舞士气。 
　　他其实也看到了场边凯里起身热身，知道主教练已经做出了调整。 
　　只不过凯里去热身还需要时间。 
　　拉米雷斯知道这个时候球队应该做的是稳住，不要自乱阵脚，给蓝白慕尼黑趁机偷家的机会。 
　　等到凯里上场后，哪怕比赛被拖入加时，他们也有机会。 
　　因为凯里和胡莱是本赛季马德里海盗最强力的进攻组合。 
　　如果说之前的马德里海盗在防守方面已经做到极致了，那么接下来或许就该轮到他们在进攻上做到极致…… 
　　在拉米雷斯心目中，这场比赛还剩下四十分钟，而不是十分钟。 
　　※※※ 
　　等到蓝白慕尼黑球员们回到自己的半场，德国解说员终于想起来说总比分的事情。 
　　“贝克尔这个球不仅破掉了塞留斯·凯撒的纪录，还帮助球队扳平了总比分！接下来比赛还剩下十分钟左右的时间，蓝白慕尼黑甚至有机会不用加时赛，就直接淘汰掉马德里海盗！以贝克尔的状态，有什么是不可能的呢？” 
　　德国解说员如此乐观当然是因为本场比赛踢到现在为止，都是主队蓝白慕尼黑占据上风。现在球队刚刚进球，士气大振，贝克尔状态大好，怎么想比赛都应该进入蓝白慕尼黑的节奏。 
　　哪怕在剩下的十分钟时间里不能攻破马德里海盗的球门，将比赛拖入加时。那么扳平总比分的蓝白慕尼黑也应该是更占优势的那一方。 
　　毕竟上周末的联赛他们全员轮休，输给了弱旅维泽弗格堡，现在这些球员的体能肯定要比马德里海盗球员们更充沛。 
　　打加时？ 
　　马德里海盗连怎么死的都不知道！ 
　　※※※ 
　　“虽然马德里海盗在第八十分钟丢了球，可是从人员布置来看，帕罗蒂应该是充分考虑到了可能会被拖入加时赛的情况。所以他让马克西·凯里坐在替补席上，一直等到现在才换上场。打加时赛的话，马德里海盗未必就没有优势……” 
　　在很多中国球迷听来，贺峰和颜康这两个人又在给他们喂“定心丸”了。 
　　但这不管用。 
　　很多人还是会情不自禁地想到上赛季马德里海盗次回合2:3被马德里国王拖入加时赛之后的遭遇。 
　　谁能想到在主场2:1的情况下，却被最终逆转翻盘？ 
　　简直都有ptsd（创伤后应激障碍）了！ 
　　这也不能怪球迷们，实在是上赛季的那场失败过于惨痛。 
　　现在如果有人出来说“你永远可以相信胡莱”，那就会有人用这场比赛的失败来打说这话的人的脸。 
　　“不是永远都可以相信胡莱吗？怎么在被梅利淘汰出局的比赛中，就不能相信胡莱了呢？！” 
　　面对这样的质问，胡莱粉丝们只能哑口无言。 
　　反驳不了。 
　　因为事实就是胡莱被梅利淘汰出局了！ 
　　这成了无数胡莱粉丝们心口上永远的痛。 
　　现在又看到马德里海盗有可能被拖入加时，此时此刻，恰如彼时彼刻，真是想不多想都难！ 
　　就连胡莱的“头号粉丝”谢兰这个时候在电视机前都显得十分紧张，更不要说其他人了。 
　　还能在此时此刻保持悠然心态的，恐怕只有“教主”严炎了…… 
　　※※※ 
　　在无数中国球迷忐忑又担忧的目光注视下，在无比嘈杂的现场声中，主裁判吹响了开球哨。 
　　胡莱把足球往回传，再转身跑向前场。 
　　足球落到武科维奇的脚下，他先是抬头观察了一下右边路的情况，然后直接一个大脚把足球斜长传向前面右边路。 
　　在那里，卡马拉用胸部把足球卸下来，再带球往前冲。 
　　蓝白慕尼黑的后防线迅速后退，同时左后卫勒梅恩·盖耶从中间贴过来，和卡马拉一对一。 
　　面对勒梅恩·盖耶的防守，卡马拉的选择是加速下底！ 
　　他把足球用力向前趟，和盖耶拼速度！ 
　　同时他还不忘回头观察中路的情况。 
　　在看见胡莱正从后面插上跟进的时候，他没有等到冲到底线再传中，而是跑到一半突然就来了一脚倒三角传球！ 
　　非常突然！ 
　　以至于盖耶都没来得及防，只能转身目送足球飞向中路。 
　　跟着胡莱跑进禁区的是蓝白慕尼黑的中后卫埃斯魏因。 
　　他其实不是跟着胡莱跑进禁区的，而是胡莱跟着他跑进禁区，因为他人在胡莱身前…… 
　　结果足球被传到他身后，他连忙急停转身，同时出脚，想要把足球破坏掉。 
　　但紧跟在他身后的胡莱却跳在空中抢先出脚把还在空中的足球轻轻一垫！ 
　　埃斯魏因就踢空了！ 
　　被垫起来的足球飞过埃斯魏因的头顶，胡莱落地后摆好姿势，他准备要直接射门！ 
　　另外一名中后卫让·克戎和索伦·格里布施两个人向胡莱冲来，让·克戎在前面阻挡，格里布施则从侧后方伸脚，想要干扰他。 
　　但胡莱旁若无物，只是微微抬头，盯着空中正下落的足球。 
　　同时打开手臂，维持平衡，侧转身体，右脚支撑住，摆开左腿…… 
　　把落到合适高度的足球抽向了球门！ 
　　施利特腾空而起，扑向自己的右侧，他确实碰到了足球，但这脚射门的力量太大了！ 
　　足球被他稍微托了一下，向上弹起撞在横梁下沿，再猛地下坠，落入球门！ 
　　热闹非凡的铁穹球场突然一下子陷入了某种奇怪的寂静中。 
　　球场分贝来了个断崖式下跌！ 
　　一分钟前、半分钟前、十秒钟前……还在看台上欢呼雀跃的蓝白慕尼黑球迷们都目瞪口呆地看着自家球门方向，双手抱头。 
　　在蓝白慕尼黑球门后面的热身区域，马克西·凯里也同样目瞪口呆地望着近在咫尺所发生的这一幕。 
　　没人能想到，马德里海盗竟然利用这次开球的机会，直接破门了！ 
　　(本章完)

第1628章 死一般的寂静
　　第1628章 死一般的寂静 
　　“卡马拉……倒三角！”电视屏幕中，埃斯魏因在背对的情况下，向后伸脚，来了个“蝎子摆尾”，希望用这样高难度的动作把卡马拉的传中球破坏掉。 
　　其实他是可以碰到的，如果胡莱没有先出一脚的话…… 
　　“胡莱！” 
　　他垫了一脚后，埃斯魏因就踢空了。 
　　同时足球从他身后飞到中路。 
　　胡莱落地之后急停变向，内切，然后摆好架势，起脚抽射！ 
　　作为德国国家队头号门将，托比亚斯·施利特的反应是很快的，他也扑到了足球。 
　　无奈胡莱这一脚射的力量实在是太大了，施利特就算扑到了球，也无法改变足球飞行的路线。 
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”西班牙解说员桑切斯一声高亢的尖叫，“胡！！胡！！胡——gooooooooooooooooooooooooooooooool！！！golazo！golazo！golazo！golazo！golazo！！！goooooooooooooooooolaaaaaaaaaaaaaaaaazoooooooooooooooo！！！” 
　　作为西班牙解说员，桑切斯把自己的肺活量压榨到了极致，这么长一段解说，他只换了两次气。 
　　随后他深吸一口气，嘴唇上下翻飞，犹如机关枪一样解说道：“精彩绝伦！难以置信！了不起！伟大！在蓝白慕尼黑刚刚扳平总比分的情况下，胡就利用开球的机会为马德里海盗重新取得领先！谁能想到？在贝克尔进球的时候，无数海盗球迷恐怕都在想要怎么打加时了……但胡又把他们拉了回来！这个赛季的胡简直就像是天神下凡！没有人可以阻止他进球！杀疯了！他已经杀疯了！” 
　　不过并没有人静心聆听他这段长篇大论的精彩解说。 
　　在马德里市区里大大小小的酒馆中，那些不能随队出征去客场的海盗球迷们全都在疯狂庆祝，他们嘶吼、欢呼、拥抱……没有人在意解说员桑切斯说了什么。 
　　他们只知道马德里海盗又领先了！ 
　　总比分4:3！ 
　　蓝白慕尼黑如果想要翻盘，还得再进一个球。 
　　但现在轮到留给他们的时间不多了！ 
　　※※※ 
　　“哎哟！胡莱！哎哟！哇！漂亮！漂亮！太漂亮了！！我的天呐，这是什么啊！这是什么？马德里海盗刚刚丢球，就直接开球进球！蓝白慕尼黑的球迷们高兴了恐怕连一分钟都没有吧？” 
　　贺峰和颜康两个人在演播室里大呼小叫，听起来不像是专业解说，倒像是被吓坏了的普通球迷。 
　　也不能怪他们，这样的一幕确实是世所罕见。 
　　恐怕就算最疯狂的编剧，也写不出这样的剧本来。 
　　胡莱在前八十分钟里机会并不多，可是贝克尔的进球却像是打开了他的开关一样，开球后一脚射门就进了球！ 
　　电视机前谢兰双手抱头，瞪大眼睛，表情夸张地看着电视机屏幕，也不知道有几分是真心，又有几分是演的…… 
　　不过在她身边的胡立新，那瞠目结舌的样子可绝对不是装出来的。 
　　或许越是懂球的人，越是觉得眼前这一幕不可思议。 
　　因为这实在是很难用足球的知识来解释。 
　　最后也只能来一句： 
　　这就是足球！ 
　　足球是圆的啊！ 
　　※※※ 
　　“我操！这就是足球啊！我操！足球是圆的啊！兄弟们，这这这……” 
　　媒体席上的韩书雨拿着手机录像，她也只能这样来表达她的心情。 
　　她不能像专业解说员那样舌灿莲，只能用粗鄙的语言做最直接的表达。 
　　她是在贝克尔进球之后才开始录像的，原本是想要记录蓝白慕尼黑进球之后的情况，却没想到无意间把胡莱这个进球全过程拍了下来…… 
　　不是这样的话，她怎么也不敢想胡莱能够利用开球的机会进球。 
　　这简直就像是她预先计划好的一样。 
　　※※※ 
　　“这太扯淡了吧？” 
　　蓝白慕尼黑的教练席前，第二助理教练格瑞曼德·艾尔默发出了这样的惊呼和质问。 
　　刚刚他还在为贝克尔打破了凯撒的纪录笑得前仰后合，现在却露出惊恐的表情。 
　　而主教练汉特切克已经冲到场边，向场上的球员们做出手势，示意他们继续压上进攻。 
　　总比分从3:3变成3:4，摆在蓝白慕尼黑面前的只有一条路。 
　　不要去想其他的，就是进攻！ 
　　干就完了！ 
　　只有进攻才有出路。 
　　尽管遭遇了前所未有的打击，但主教练汉特切克还是最先反应过来的人，并且做出了正确果断的决定。 
　　※※※ 
　　在马德里海盗球员们结束庆祝回到自己半场之后，主裁判一声哨响，贝克尔把足球踢回去，蓝白慕尼黑迫不及待地发动了反攻。 
　　在经历了最初的慌乱之后，铁穹球场里的蓝白慕尼黑球迷们，重新为球队鼓与呼。 
　　虽然刚刚进球，就被马德里海盗扳平，确实是很沉重的打击。 
　　可是欧洲顶级豪门蓝白慕尼黑的球迷们什么场面没见过？ 
　　真正的豪门，可是经历过大风大浪的，不可能因为一次打击就被击倒。 
　　我们是蓝白慕尼黑！ 
　　我们是德国足球霸主！ 
　　我们在欧洲的死敌是马德里国王，马德里海盗算什么？ 
　　蓝白，冲锋！ 
　　在主场球迷们的加油助威声中，蓝白慕尼黑开球之后也从后场直接长传到前场，找马克·贝克尔，似乎想要复制马德里海盗的奇迹。 
　　不过这次贝克尔这个点被丹尼·德鲁占据了。 
　　他力压贝克尔，跳起来把飞来的足球顶回去。 
　　武科维奇控制住第二落点，在背对进攻方向的情况下直接把足球向身后挑！ 
　　然后再转身，就这样晃开了扑抢上来的蓝白慕尼黑球员托雷·魏尔。 
　　转过身去后，武科维奇用胸部把空中来球卸下来，再抬头观察前方。 
　　他看见胡莱正在埋头前插，在他的前面是巨大的空当。 
　　于是他没有犹豫，直接一脚长传，把足球传到胡莱跑动路线的前面去！ 
　　※※※ 
　　胡莱在往前跑的时候，回头看了一眼，发现足球是朝着他飞来的，就专心致志地冲刺了。 
　　让·克戎跟在他身边，贴着胡莱，但却不敢上手。 
　　当跑进三十米区域的时候，胡莱再次回头观察足球，球已经近在咫尺！ 
　　于是他突然加速，暂时摆脱了让·克戎的贴身干扰，跳出去，伸出右脚。 
　　飞越球场五十多米的足球就这样稳稳地停在了他的右脚正脚背上！ 
　　然后被胡莱送到身前的草皮上。 
　　当他落地时，顺势就用外脚背趟走了！ 
　　整个过程一气呵成，丝滑如德芙。 
　　“胡莱！停得漂亮！” 
　　“胡——！好球！” 
　　因为这个球停得好，以至于让·克戎都找不到断球的时机，而且还被胡莱卡住了半个身位。 
　　两个人就这样杀进了禁区。 
　　让·克戎更不敢贸然出脚断球了。 
　　直到胡莱抡起右腿，他才从斜后方伸脚铲过来，想要破坏干扰胡莱的射门！ 
　　但胡莱停球为他积累的巨大优势，在这个时候发挥了至关重要的作用！ 
　　让·克戎没够到！ 
　　嘭！ 
　　足球被胡莱抽向球门！ 
　　移动到近角来封堵射门的施利特做出扑救动作，但并没有碰到球！ 
　　足球几乎是贴着施利特的脸，从他头顶掠过。 
　　抬起头的德国国门只觉得仿佛有一架巨大的飞机从他的眼前飞过，轰鸣声震爆了他的耳膜，让他短时间内失去了听力，什么声音都听不见了。 
　　在场边挥舞着手臂的汉特切克还保持着张牙舞爪的样子，但他脸上的表情已经不是狰狞，而是呆滞。 
　　他身后的蓝白慕尼黑教练组们像是一组神态各异的雕塑，他们全都一动不动地望向自家球门。 
　　施利特翻身扑倒在地，他终于看到了足球。 
　　足球在门里。 
　　他的视线越过网眼，看见了身后的看台。 
　　球网格子仿佛一扇扇窗户，“窗户”里全是一张张呆滞的脸。 
　　这个时候施利特才突然意识到，或许不是他暂时失去了听力，而是整座球场都陷入了一种难以置信的寂静中，仿佛死过去了一样！ 
　　(本章完)

第1629章 他真的很会进球
　　第1629章 他真的很会进球足球从后场被长传过来，飞行了大约五十多米，落到蓝白慕尼黑禁区前沿。 
　　胡莱从中圈位置开始冲刺，跑了快三十米。 
　　足球落下时，他伸脚停球。 
　　把飞行五十多米，以及从十几米空中坠落下来的动能视若无物。 
　　足球听话地、乖巧地、服服帖帖地被他停到了身前大约两米处。 
　　这个距离让胡莱接下来甚至都不用减速，就依照着之前冲刺的速度跑，便将足球趟入了禁区。 
　　让·克戎以为胡莱在停球的时候肯定会减速，所以他也减速做好贴上去的准备。 
　　可哪想到胡莱没减速！ 
　　于是减速的他自己反被甩开了半个身位。 
　　接下来他试图追上去，胡莱的节奏却一直都很好，往前趟进禁区后，他一个箭步跨出去，左脚扎在草皮上支撑住身体，抡圆了右脚，姿势非常舒展漂亮。 
　　然后结结实实地踢中足球！ 
　　在小禁区的角上，他把足球抽向球门近角！ 
　　在如此近距离的情况下，就算站在球门前的是德国国家队的主力门将，也无能为力。 
　　施利特挥出去的手，完全跟不上足球飞行的速度。 
　　足球朝着他的面门飞来，他只觉得自己眼前一黑……后来才意识到他条件反射地眨了下眼。 
　　因为他真以为足球会打在自己脸上。 
　　但其实没有。 
　　足球从他头上低空掠过。 
　　他人也仿佛被击中了一样，向后倒去。 
　　足球飞进球门，喧闹的铁穹球场突然就安静了下来。 
　　尽管一分钟之前，这座球场就安静过一次了。 
　　但现在比上次更安静！ 
　　※※※ 
　　韩书雨手里依然拿着手机，而手机的镜头则对着球场。 
　　她正在惊讶地环顾四周。 
　　在胡莱进球的瞬间，她兴奋地“口吐芬芳”。 
　　在最初的兴奋之后，现在的她却陷入了巨大的震惊中，因为她发现能够容纳八万人的铁穹球场却安静地像是只有八千人似的——这八千人里还有五千人是随队出征的马德里海盗球迷。 
　　他们正在欢呼。 
　　欢呼声非常清晰。 
　　却也因此越发凸显出剩下七万五千人的安静…… 
　　“蓝白慕尼黑被打懵了……”韩书雨环顾四周之后喃喃道，“完完全全被打懵了……” 
　　就在她旁边的媒体席上，德国记者们也集体懵逼，他们互相对视，似乎想从对方那里确认情况。 
　　什么情况？ 
　　三分钟内丢了两个球？ 
　　蓝白慕尼黑的球门什么时候这么好进了？ 
　　其实如果刨开两队庆祝、重新开球等“非比赛时间”，胡莱这两个进球恐怕只用了三十秒…… 
　　※※※ 
　　解说席上的德国解说员在胡莱进球之后，就失去了声音。 
　　他戴着降噪耳机，目瞪口呆望着球场。 
　　他不知道说什么，或者他不想说什么。 
　　总之，德国电视机转播的观众们，在胡莱进球之后，面对的是长达一分钟左右的令人尴尬和难堪的沉默。 
　　在德国解说员身边不远处，西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯正在用力嘶吼： 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　现场很安静，但电视转播里却热闹非凡。 
　　贺峰和颜康吼到声音都哑了： 
　　“第十八个球！胡莱！胡莱他也打进了自己本赛季在欧冠联赛中的第十八个球！他追平了马克·贝克尔！现在胡莱是和贝克尔一起共享单赛季欧冠进球纪录的人了！” 
　　“总比分5:3！马德里海盗领先两个球！比赛还剩下不到十分钟，但这场比赛已经没有悬念了！胡莱将成为第一个打进欧冠决赛的中国球员以及……亚洲球员！” 
　　“两分钟内两个进球，这表现……简直绝了！漂亮的停球让这次进攻已经成功了一半，剩下的事情对胡莱这样等级的球员来说，简直是毫无难度！蓝白慕尼黑肯定没想到他们压制了马德里海盗八十分钟，却会在两分钟内崩盘！这就是胡莱的作用！这就是胡莱的重要性！你永远都不能对他掉以轻心，否则他就能要了你的命！胡莱：最顶级的杀手！最致命的刺客！无时不在的阴影！后卫心中永恒的噩梦！门将头顶上的达摩克利斯之剑！绿茵场上的战略核威慑！” 
　　颜康被胡莱的梅开二度刺激的妙语连珠，化身为“文学大师”，对着胡莱就是一对狂吹。 
　　吹得每一个胡莱粉丝爽翻了天。 
　　在马克·贝克尔进球的时候，不少胡莱粉丝们失望懊恼——还是让贝克尔先一步打破了记录…… 
　　但现在他们不在乎这个了，因为胡莱追平了贝克尔的进球！ 
　　原本这个世界之巅只有一个人，现在有两个人了！ 
　　※※※ 
　　帕罗蒂看见胡莱把足球轰进蓝白慕尼黑的球门，第一反应不是振臂高呼，而是抬手摸头。 
　　接着他甩着手，这是“不可思议”的手势。 
　　他身边的助理教练们比他激动多了，纷纷冲出去拥抱庆祝。 
　　等胡莱第二次做出他标志性庆祝动作时，他们才多少回过神来。 
　　那声“huuuuu！！！”仿佛真如惊雷一般震醒了他们。 
　　第一助理教练瓦伦丁找到了帕罗蒂，问他：“我们还要换上凯里吗？” 
　　在问出这句话的时候，赫苏斯·瓦伦丁自己都觉得有些……荒谬。 
　　他们决定换上马克西·凯里是因为当时贝克尔帮助蓝白慕尼黑扳平了总比分，预计比赛将会被拖入加时，于是换上凯里这个生力军，加强进攻，争取在加时赛中解决战斗。 
　　哪想到现在距离凯里跑去热身才过去了不到三分钟，他身体可能还没完全热开呢，战斗竟然已经结束了！ 
　　这就有点儿尴尬了…… 
　　解决问题的人还在热身，但问题却没了！ 
　　所以是否还有必要让凯里上场？ 
　　帕罗蒂自己都愣了一下，才意识到他之前还做了一次换人调整，目的是为了应对加时赛…… 
　　他很快反应过来，然后笑道：“换吧，还是换他上来。就当是……” 
　　他本来想说“就当是浪费一点时间”，可转念一想，这比分还需要浪费什么时间啊？ 
　　所以犹豫了一番后，他说道：“就当是给凯里的奖励吧……” 
　　※※※ 
　　马克西·凯里站在蓝白慕尼黑球门后面热身，他全程目睹了胡莱的两个进球。 
　　胡莱打进第一个球时，他目瞪口呆。 
　　胡莱打进第二个球时，他双手抱住了自己的脑袋。 
　　就连见多识广，同时自视甚高的他，都被眼前的一切所震住了。 
　　他猜到了胡莱看见贝克尔破纪录之后不会无动于衷。 
　　但他也没料到胡莱的反应竟然会如此之大！ 
　　先是利用开球的机会直接破门得分，紧接着又在蓝白慕尼黑开球之后，再度破门得分…… 
　　进球就跟呼吸一样简单。 
　　就算是马克西·凯里这样身经百战的巨星，在他的职业生涯中，也几乎没有见过胡莱这样的球员。 
　　心高气傲的凯里也不得不承认，这样的事情换成他，恐怕是很难做到的。 
　　能够在刚刚丢球之后就进球扳平比分已经实属不易了，趁着对方开球的机会再下一城简直就是非人一般的表现。 
　　从震惊中回过神来的凯里突然意识到，半决赛最大的悬念好像已经提前结束了？ 
　　5:3的总比分让马德里海盗几乎立于不败之地，说海盗已经杀入欧冠决赛也没什么毛病。 
　　就胡莱这状态，凯里觉得就算蓝白慕尼黑在剩下的时间里连进两球，创造奇迹，胡莱也应该还能继续进球，扼杀奇迹。 
　　于是…… 
　　我还有出场的必要吗？ 
　　凯里很快又想到他应该还是有出场机会的。 
　　只不过他可能会换下的人正是胡莱。 
　　主教练帕罗蒂应该不会放过这个机会，将胡莱提前换下，给他一个独自下场享受特殊待遇的机会——虽然他可能享受不到球迷们的掌声和欢呼，但以这个贱人的性格，想必蓝白慕尼黑球迷们的嘘声也会被他视为奖励的。 
　　※※※ 
　　瓦伦丁见帕罗蒂还要坚持换上凯里，就问：“那要换下谁？是胡吗？” 
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，是帮助球队杀入欧冠决赛的最大功臣。 
　　在比赛时间所剩无几的情况下，把他换下来合情合理。马德里海盗应该也用不着担心还能被蓝白慕尼黑翻盘。 
　　但帕罗蒂却摇头否决了这个提议： 
　　“不，不换下胡，让他继续留在球场上。” 
　　※※ ※ 
　　ps，应大家要求，临时加更一章，第三更还是在下午六点哈。 
　　顺便求个月票！ 
　　(本章完)

第1630章 最短命的纪录
　　第1630章 最短命的纪录当马克西·凯里和武科维奇击掌交接跑上球场时，距离胡莱的梅开二度已经过去了三分钟。 
　　全场比赛的时间也走到了第八十四分钟。 
　　铁穹球场的看台上相比之前安静了许多，一方面是因为蓝白慕尼黑球迷们不再聒噪，另外一方面则是有一部分蓝白慕尼黑球迷甚至提前离场了…… 
　　就连主队球迷们自己，都不相信他们的球队还能逆转翻盘了。 
　　总比分3:5，蓝白慕尼黑落后两个球，剩下这几分钟比赛怎么踢？ 
　　胡莱天神下凡一样，两分钟内两个进球，把蓝白慕尼黑的球迷和球员们一起打懵了。 
　　似乎生怕他们反击之后再丢个球一样，这段时间明明是比分落后的蓝白慕尼黑，却踢得并不积极。 
　　马克·贝克尔倒是很积极。 
　　可是他一个人积极也没用。 
　　而且心态受到巨大影响的贝克尔自己发挥也不好。 
　　本来蓝白慕尼黑有一次进攻机会的，结果贝克尔他自己在距离球门三十多米的地方直接起脚远射，足球高高飞出底线，根本没对马德里海盗的球门形成丝毫威胁。 
　　※※ ※ 
　　看见凯里上场之后，换下的不是胡莱，而是武科维奇，贺峰说道：“帕罗蒂这老头儿……不会还想让胡莱在这场比赛中就再破纪录吧？” 
　　在他们看来，胡莱能够在贝克尔破纪录之后，立刻连进两球追平新纪录，就已经非常了不起了。 
　　帽子戏法？ 
　　虽然确实很诱人，可还是太难了点儿吧？ 
　　谢兰在电视机前又蹦又跳，大声嚷嚷：“为什么不能？帽子戏法和两分钟两个球，那个难度更高？” 
　　这话她说的理直气壮，就连胡立新都想给她点赞。 
　　没毛病，帽子戏法难度很大，但不算罕见。 
　　他们儿子今天比赛中的表现可是极其罕见的。 
　　既然这个极其罕见更有难度的事情，他们儿子都做到了，那又为什么不能直接来个帽子戏法呢？ 
　　所以这次胡立新都没觉得老婆是在“无理取闹”。 
　　再说了，他们儿子应该也不会就这样停下脚步的吧？ 
　　他看着屏幕，屏幕中是他儿子的特写画面。 
　　特写画面中，字幕打出了他儿子本赛季欧冠中的比赛场次和进球数。 
　　十二场。 
　　十八球。 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里上场之后，马德里海盗重新回到了442的阵型。 
　　胡莱和凯里搭档双前锋。 
　　卡马拉回到右边前卫的位置上，托尼尼继续呆在左边前卫，中场是拉米雷斯和华金·贝拉组成的双后腰。 
　　看起来他们都收缩在自己半场，但这并不代表马德里海盗剩下的比赛就不追求进攻了。 
　　他们的战术和之前没什么变化，依旧是防守……反击。 
　　汉特切克在场边咆哮着，用力挥舞手臂，就像是发了疯一样，要求球队不断压上进攻。 
　　虽然总比分落后两个球，却也不是完全没有机会。 
　　世界足坛历史上，并不缺少那种最后时刻连进两球逆转比赛的先例——在三分钟之前不就刚刚发生过一次吗？ 
　　在汉特切克的咆哮声中，蓝白慕尼黑的球员们倾巢而出，全力压上。 
　　这个时候，他们已经顾不上去考虑这么压上去之后，身后的空当会不会被马德里海盗利用。 
　　就算会被利用也无所谓，反正横竖都是个死，不如殊死一搏。 
　　重要的是在被海盗再进球之前取得进球。 
　　防守就完全交给……上帝了。 
　　vip包厢中马克·贝克尔的妻子艾尔莎·贝克尔一只手不停地在胸前划十字，为她的丈夫，也是为蓝白慕尼黑祈祷。 
　　现在贝克尔和胡莱都进了十八个球，谁能够打进决赛，谁就有机会超越对手，独享纪录。 
　　马丁·洛萨达在右边路强行突破，然后在伊翁·马丁内斯的贴身干扰下，再强行传中。 
　　虽然是强行传中，但这脚传中球的质量还是很高的。 
　　足球兜出一道弧线，直飞门前。 
　　马克·贝克尔在禁区里冲刺后跃起争顶！ 
　　在他顶到球之前，足球却先被一只拳头狠狠地打了出去！ 
　　“海威尔！他将球单拳击出！” 
　　在禁区外索伦·格里布施和胡安·拉米雷斯跳起来争顶，这是两位队长之间的直接较量！ 
　　最后还是拉米雷斯稍胜一筹，卡住位置再头球后蹭，把足球蹭向了左边。 
　　托尼尼接到球往前带去。 
　　蓝白慕尼黑的大部分球员们却已经不回防了——他们指望队友把足球抢下来后，直接打反击。 
　　上去防守托尼尼的只有蓝白慕尼黑的防守型中场维克托·范德斯特恩。 
　　他如果能够抢下球，就直接发动反击。如果抢不下来，那也要用犯规的方式把马德里海盗的这次反击扼杀在摇篮中。 
　　他撞向托尼尼。 
　　巴西边前卫把足球往前轻轻一蹭，同时人急停。 
　　范德斯特恩就从足球和他人之间冲了过去，失去平衡，摔倒在地。 
　　托尼尼再次启动，追上足球。 
　　这次他却并没有直接带球，尽管前面是大片大片的空当。 
　　他抡圆了左腿，一个大脚，送出斜长传，把足球传向了球场的右前方。 
　　那里是正在往前跑的马克西·凯里！ 
　　“马德里海盗的反击！” 
　　拖在后面的蓝白慕尼黑中后卫埃斯魏因一边回头张望足球，一边向凯里靠拢。 
　　整个后半场，蓝白慕尼黑现在就三个人：两个中后卫让·克戎、埃斯魏因，和一个门将施利特。 
　　就连索伦·格里布施都没有选择回防，他距离也太远了……他现在只能指望后场的三个队友，能够防住马德里海盗的这次反击，然后把足球重新推上来。 
　　马克西·凯里放慢速度，在三十米区域准备接球。 
　　中间胡莱正在咬牙前插，他身后跟着让·克戎。 
　　※※ ※ 
　　“传球！传球！传球！” 
　　电视机前的谢兰有节奏地重复着这个词，配合她上下轻挥的拳头，就像是在加油打气一样。 
　　她已经看到了空当。 
　　不光是她，全世界所有的电视观众们都看到了那个空当。 
　　只要凯里把球传过去……胡莱就是单刀！ 
　　但没人知道凯里会不会传。 
　　※※ ※ 
　　凯里在调整脚步，他并没有做出要停球的动作来——一般球员要停球，尤其是停这种高空来球，都会提前减速，然后把停球脚抬起来，做好准备，留出缓冲的空间。 
　　凯里完全没有这么做。 
　　直到足球都要落地了，他还是没抬腿。 
　　这让上来防守他的埃斯魏因有些拿不准。 
　　他也没上来逼抢凯里，生怕被对方给过掉了。 
　　而是保持在一个很合理的距离，避免被凯里直接连停带过。同时他又放凯里停球，不做干扰。 
　　反正凯里如果只是把足球停在脚下，对球门也没什么太大的威胁…… 
　　就在埃斯魏因心里这么想的时候，足球落到凯里的脚前。 
　　只见荷兰巨星很自然地迈步向前伸出右脚。 
　　在即将接触到球的时候，他脚腕突然横过来，就把落地的足球直接推向了埃斯魏因身后的空当！ 
　　埃斯魏因以为这是一次连停带过，但凯里人却站在原地没动！ 
　　他愣住了，没明白这是怎么回事儿。 
　　大约半秒钟后，他才意识到不对劲，连忙转身回头！ 
　　就看到胡莱从他身后斜线杀了过来！ 
　　让·克戎已经被他甩在了身后！ 
　　铁穹球场嘘声大作！ 
　　“凯里……漂亮！胡莱！单刀了！” 
　　施利特果断弃门出击，扑向足球。 
　　胡莱却先他一步，顺势把足球趟走！ 
　　施利特倒在地上，伸出手抓了个空！ 
　　他甚至连胡莱的脚都没有碰到！ 
　　※※ ※ 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱——” 
　　在解说员连续的嘶吼声中，趟过施利特的胡莱追上足球，面对的是偌大的空门。 
　　此时此刻已经没有任何人可以阻止他创造历史了！ 
　　他用右脚把足球轻松推进空门！ 
　　“啊啊啊啊——！gooooooooooooooooooooooooool！！！胡！！莱！！” 
　　“漂亮！！漂亮！！胡莱！太漂亮了！帽子戏法！胡莱完成了帽子戏法！” 
　　“十九！第十九个球！上帝！从未有人做到过的事情，胡做到了！单赛季十九个欧冠进球！他凭一己之力把这个纪录提升到了难以置信的高度！” 
　　“第七十九分钟时，马克·贝克尔用他本赛季的第十八个球完成了塞留斯·凯撒的超越，成为单赛季欧冠进球最多的球员。那个时候胡还落后他两个球……但谁能想到，贝克尔所创造的这个纪录仅仅维持了六分钟，就作古了！来自中国的巨星胡莱用六分钟完成帽子戏法，在欧冠射手榜上以十九球超越了十八球的贝克尔，单赛季欧冠进球的新纪录……属于胡了！” 
　　“女士们，先生们，观众朋友们！你们看到的是欧冠历史上最神奇的一幕！这场比赛仿佛只有最后十分钟才算是进入了正题，而正题竟然如此精彩！太不可思议了！胡完成了对贝克尔的逆转绝杀！” 
　　“马克·贝克尔是一个了不起的射手，他完成了一个了不起的成就。但是他的了不起却只是为了衬托一个更伟大的成就！胡！十九球！欧冠单赛季进球新纪录的创造者！” 
　　“2029年5月9日星期三的铁穹球场，注定将名垂史册！人们会永远记得这个夜晚在这座球场所发生的故事！朋友们，我们是何其有幸！这就是足球！能将你送上天堂，也能把你砸入地狱！而这如此极端的转变，只需要……六分钟！” 
　　“原本胡将会和贝克尔共享这个纪录，但现在……不好意思，山顶上地方太小，容不下两个人！” 
　　…… 
　　世界各地的解说员为这一刻集体高潮了，他们竭尽所能搜肠刮肚找出词汇来称赞眼前这一幕。 
　　在这些激动的声音中，进球后的胡莱跑向角旗区，再次做出他标志性的庆祝动作。 
　　而这次，伴随着“huuuuu！！！”的，还有掌声！ 
　　铁穹球场的蓝白慕尼黑球迷们，站在座位前，看向那个飞扬的身影，神情严肃地……鼓起了掌。 
　　掌声送给胡莱，送给马克·贝克尔，送给一同创造了这传奇六分钟的双方球员。 
　　如潮掌声中，旧的纪录终结，新纪录诞生。 
　　※※※ 
　　ps，求月票！！！ 
　　(本章完)

第1631章 他们现在可以了
　　第1631章 他们现在可以了胡莱站在受访区域，身后是印满欧冠赞助商logo的背景板，身前是话筒和摄像机的镜头。 
　　“……我很感谢蓝白慕尼黑的球迷们，在我击败他们的球队，完成新纪录之后，他们却愿意为我送上掌声。我确实被感动到了……真的。我从没想过自己能够享受到这样的待遇……今天晚上肯定会成为我职业生涯最值得回忆的时刻。对我来说，能够得到对手球迷们的掌声，是比破纪录更了不起的荣誉……” 
　　※※※ 
　　赛后的主队更衣室里一片死寂。 
　　输掉半决赛，被淘汰出局，对于蓝白慕尼黑球员们来说是巨大的打击。 
　　他们付出了一个赛季的努力，如今却付诸东流。 
　　回到更衣室里的每个人都不想说话，他们坐在自己的座位上，无神地望着天板，或者地板。 
　　这可不是一场普通的欧冠半决赛失利。 
　　他们在自己的主场被胡莱用六分钟三个球的方式，彻底击溃。 
　　作为德甲豪门，蓝白慕尼黑从未有这样惨痛的时刻。 
　　而现在，他们创造了历史。 
　　只是这个历史……不堪回首。 
　　这个时候更衣室里只有球员们，所有教练和工作人员都不被允许入内。 
　　因为这是只属于球员们的“悲伤时刻”。 
　　如果有外人在，他们的情绪就无法真正被纾解。 
　　球员们需要这么一个独自舔舐伤口的时刻。 
　　更衣室的门再次被推开。 
　　队长索伦·格里布施拿着一只足球走进来。 
　　他环顾四周，然后看向了球队的第二队长托比亚斯·施利特：“托比亚斯，有马克笔吗？” 
　　施利特虽然不明白队长要干什么，但还是回答道：“有。” 
　　他不知道从哪儿翻出一杆黑色的马克笔，递给了格里布施。 
　　后者接过笔之后，打开笔帽，低头在自己所拿的足球上签下他的名字。 
　　签完后他就近递给了施利特。 
　　施利特疑惑地看看足球，又抬头看着队长：“这是……” 
　　“帮忙把你的名字签上去，托比亚斯。”格里布施解释道。“这是我从胡那里要来的足球……” 
　　听见胡莱的名字，更衣室里原本低着头默不作声，对队长进来之后的作为也视若无睹的众人纷纷向他投来诧异好奇的目光。 
　　见大家都望了过来，格里布施干脆对全队说：“这是胡在比赛中完成帽子戏法的球，他想要收藏做个纪念。同时这还是他打破纪录的球，所以他想让他的队友给他签名。正好被我遇到了，我就想为什么只能有一支球队的签名呢，这场比赛明明是两支球队的较量……所以我自作主张把足球要了过来，希望大家能够在这颗球上签上自己的名字。” 
　　听见队长这么说，一群人面面相觑。 
　　这是什么操作？ 
　　胡莱想要这个球做纪念，那很正常。 
　　他的队友给他签名那也很正常。 
　　但是我们作为他的对手，被他破纪录的对象，为什么也要给他签名？ 
　　看见大家疑惑不解的目光，格里布施说道：“你们没看到当胡打进第三个球后，看台上那些起立为他鼓掌的我们的球迷吗？既然他们都可以为胡送上掌声，我们为什么不能大度一些？无论是这个纪录本身，还是他所创造纪录的方式，都确实值得我们的尊重。” 
　　闻言副队长施利特不再犹豫，接过足球和笔，在格里布施的名字旁边签下了自己的名字。 
　　然后他再递给下一位队友。 
　　就这样，一个接一个，大家都陆续在上面签名。 
　　马丁·洛萨达签完名之后，本来想把球交给下一个人的。 
　　可他看着身边的马克·贝克尔犹豫了一下。 
　　让贝克尔在这上面签名，似乎是在他伤口上捅刀子…… 
　　就在洛萨达犹豫的时候，贝克尔却主动伸出手拿过足球和笔，低头在上面签下自己的名字，再交给下一位。 
　　犹如击鼓传一般，足球在更衣室里众人手中传了个遍，最后回到队长格里布施的手里。 
　　“谢谢大家的配合，事实证明蓝白慕尼黑之所以是豪门，并不仅仅是因为成绩。” 
　　格里布施感谢了大家之后，捧着足球转身又出了门。 
　　他原以为自己要走到客队更衣室里，才能把足球还给胡莱。 
　　哪想到刚刚推开门，就看见胡莱一脸焦急地在外面站着。 
　　不知道为什么格里布施突然就联想到了当年自己第一个孩子出生时，他在产房外面焦急等待的样子。 
　　而他手里的足球则变成了刚出生的小婴儿…… 
　　强烈的违和感让格里布施把这幅画面甩出了自己的脑海。 
　　然后他对胡莱吐槽道：“你这是什么表情？难道害怕我偷了伱的球？” 
　　没想到胡莱还真点头：“是啊！你再不出来我都打算砸门了！” 
　　格里布施深吸一口气：“我有点后悔让队友给你签名了……” 
　　胡莱闻言，同时也看到了足球上密密麻麻的名字，他的脸上连忙堆起笑容：“感谢感谢！我就知道你们慕尼黑人讲究，不可能随便黑我个破足球的！” 
　　他还朝格里布施竖大拇指。 
　　格里布施把足球塞到胡莱怀里，转身就回了更衣室。 
　　本来他还想表现一下绅士风度的，看见胡莱这张脸，突然就不想了。 
　　胡莱并不计较格里布施突然大变脸的态度，他小心翼翼地捧着足球没有签字的那一面，哼着歌转身离去。 
　　※※※ 
　　索伦·格里布施回到自己的更衣室里，第二队长施利特凑上来，捂着嘴巴低声说：“你是不是打算刷胡的好感度，好让他以后考虑来我们队里？” 
　　格里布施扭头看他，点头承认：“我也是从那些鼓掌的球迷们身上得到的灵感。如果以后他真的考虑离开海盗，那么今天晚上在这里所发生的一切，说不定就会让他在选择球队的时候，感情上更倾向于我们……” 
　　“我猜就是……但鬼知道他什么时候会想要离开海盗。” 
　　“不管什么时候，现在卖个人情总没有坏处。” 
　　施利特对自己的队长竖了个大拇指，他真是佩服这个永远都在想着替蓝白慕尼黑挖人的队长。 
　　※※※ 
　　“我很高兴自己能够用帽子戏法的方式破纪录。在贝克尔进球之后，我们唯一能做的就是放手一搏……我们付出了全部努力，最后收获了一个圆满的结果……在这个时刻，我要感谢的人实在是太多太多了，请允许我不在这里一一赘述，这毕竟不是颁奖典礼……但我唯一要特别感谢的是我们的主教练埃托雷·帕罗蒂先生，是他给予了我最大限度的宽容和最高信任，他是一个受人尊敬的主教练，我们全队都非常喜欢他。带队打进欧冠决赛是他工作成果的最佳体现，接下来我们全队会为了赢得欧冠冠军而努力，在帕罗蒂先生的带领下，我们有这个信心……他是我们的主教练，是这支球队的‘船长’。” 
　　米歇尔·斯塔德看完胡莱这段采访的德语字幕后，对汉特切克说道： 
　　“他这是在故意帮帕罗蒂说话呢。” 
　　汉特切克耸耸肩：“他是帕罗蒂引进的球员，他不帮着帕罗蒂说话，难道还要帮我说话？” 
　　“布约恩，我感觉这次你把自己在海盗球迷心中的好感都快败光了。本来是为了赢，结果现在我们还被淘汰了……” 
　　赛后新闻发布会上，有记者问汉特切克，帕罗蒂率队完成了他之前在海盗执教时都没有做到的事情——打进欧冠决赛，他怎么看待。 
　　汉特切克用他一贯桀骜的态度说道：“我祝贺帕罗蒂和他的团队，但我也必须说，决赛只是开始，而不是终点。怀着打进决赛就庆祝的想法，可是很危险的。如果输掉决赛，在我看来和止步于半决赛没什么区别……” 
　　“其实你没必要说那些，你只需要恭喜一番老东家就行了。比赛已经结束了，没有必要再打什么心理战。我都可以想到明天西班牙的媒体会怎么骂你，说你诅咒老东家输掉决赛……” 
　　斯塔德劝自己的老搭档。 
　　汉特切克突然问道：“米歇尔，你知道我当初为什么没和海盗续约吗？” 
　　斯塔德不明白汉特切克为什么突然说起这个事情，但他也确实很想知道，因为当初汉特切克对谁也没说他不续约的原因，哪怕是他这个搭档也一样。 
　　于是他问道：“为什么？” 
　　“输给都灵公牛的那个赛季，我们在国内也两手空空，接下来最后一个赛季只拿到了一个国王杯冠军。我复盘之后，觉得这支球队虽然比起之前更有战斗力了，但他们恐怕很难在欧冠中赢得冠军。我不是对我自己没信心，我是对这支球队没信心。我感觉自己的东西并不完全适用于这支球队……” 
　　汉特切克说道。 
　　“继续留在海盗，球队并不会因为我的留任而赢得冠军，我自己也会失去成为世界顶级主教练的机会，我觉得这是双输。所以我决定不和俱乐部续约，不管他们开出什么条件。结果你瞧，我来到蓝白慕尼黑第一个赛季就拿到了三冠王，事实证明我不和马德里海盗续约是对的。” 
　　米歇尔·斯塔德问道：“所以你认为海盗将无法赢得欧冠？” 
　　汉特切克摇头： 
　　“不。我是想说……现在我觉得他们可以赢了。” 
　　说完，他对斯塔德笑了起来。 
　　(本章完)

第1632章 那些树
　　第1632章 那些树西装革履的彭浩跟随拥挤的人群挤上了公交车。 
　　他的西服也很快就被挤皱了，不过他压根儿不在意。 
　　锦城的早高峰已经有和超一线城市靠拢的趋势了。 
　　在锦城这个“休闲”的城市里，还有许多大爷大妈们早起乘坐公交车去远处的菜市场买菜，就因为那些菜市场的菜要比自己家门口的菜便宜两三毛钱。 
　　什么？ 
　　你问坐公交车不要钱吗？ 
　　锦城规定的，持老年证乘车免费！ 
　　于是早起买菜赶集的老年人们就和广大社畜们在早高峰撞了个满怀。 
　　早高峰的时候，也没什么人还讲究“礼让老幼”。 
　　车厢里连转身都难，想要让人？老年人都未必能够挤到你让出来的座位前去！ 
　　以前还闹出过老人指责年轻人不给他们让位置的风波，只不过大多数人都站在了年轻人这一边。 
　　因为他们感同身受，无论是早高峰还是晚高峰，真的没有精力去给老人让座的…… 
　　今天的这路公交车和往常的早高峰一样，挤满了人。 
　　大学毕业之后留在锦城发展的彭浩已经在现在这家公司里待了大半年，逐渐习惯了每天早晨这路公交车上拥挤的情况。 
　　彭浩人站在公交车后门刚刚进来的地方，他打了个呵欠，有些无精打采，还得勉力支撑身体，避免和前面的人有过多的身体接触。 
　　因为在他前面的是一个穿着职业装的女孩子。 
　　他可不想被对方当做“公车色狼”…… 
　　彭浩本来把目光投向远处，放空精神。 
　　可他的视线在瞥见身前这位女孩子手里的手机屏幕之后，就挪不开。 
　　因为那个女孩子的手机中正在播放今天凌晨那场欧冠比赛的集锦！ 
　　确切来说，是那个“传奇六分钟”。 
　　从贝克尔打进第十八球开始，胡莱连追三球，以十九个球反超德国神锋贝克尔，成为欧冠单赛季进球纪录的新创造者。 
　　全程耗时六分钟。 
　　所以现在网上都用“传奇六分钟”来形容胡莱和贝克尔在欧冠单赛季进球纪录上的较量。 
　　不知道最开始是谁起的名字，总之已经得到了所有人的公认。 
　　尽管彭浩已经熬夜看了直播，但是当他再看见这一段的时候，还是难免心潮澎湃。 
　　要知道他看直播的时候，可是激动到把嗓子都吼哑了的。 
　　不仅吼哑嗓子，他还在墙上把自己的指关节捶到了流血…… 
　　那个时候的他完全不在乎自己这样会把隔壁邻居吵醒。 
　　还好最终也没有人敲门找他麻烦。 
　　现在看着这段视频，彭浩唯一的遗憾就是只能看到画面，而听不到声音，因为女孩子是戴着无线蓝牙耳机的。 
　　如果能够听到现场解说的声音，恐怕会更身临其境。 
　　这样就能让自己从拥挤不堪的早高峰车厢中抽离出来，投身到比赛中现场，忘记早高峰的不适。 
　　就在彭浩望着女孩子手中的手机屏幕入迷时，女孩子突然回头看着他问道：“你想看吗？” 
　　彭浩回过神后大窘——还是被误会成“色狼”了！ 
　　他连忙结结巴巴地解释道：“我……不……呃……” 
　　这可真不兴误会啊，美女！ 
　　让他没想到的是对方见他这样子，莞尔一笑，侧头摘下了自己一侧的蓝牙耳机，递给他。 
　　“给。” 
　　说完她就重新回过头去继续看起了视频。 
　　彭浩接过耳机，然后塞进了自己的耳洞里，感受着耳机机身上还残留的体温，他到现在都还是懵的。 
　　直到耳机里传来一声嘶吼： 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　他这才一个激灵： 
　　原来女孩子看的是《多国语言解说“传奇六分钟”》…… 
　　※※※ 
　　楚一帆坐在自己的车里，手搭在方向盘上。 
　　从前挡风玻璃望过去，是一眼看不到头的红色刹车灯。 
　　早高峰的主干道就是这么堵，他已经习惯了。 
　　旁边的公交车专用道上有好几辆公交车排队通行，每辆车上都挤满了人。 
　　楚一帆却并不着急，手指还在轻轻敲打着方向盘。 
　　车载广播里刚刚放完最新一波路况播报，又切到了早间新闻里。 
　　“……听完路况播报，让咱们来讲讲一个激动人心的事情——不知道有多少听众看了今天凌晨的欧冠半决赛？从咱们安东闪星走出去的胡莱啊，在这场比赛中大放异彩，他在欧冠射手榜上完成了马克·贝克尔的逆转反超……” 
　　楚一帆闻言嘴角微翘，忍不住微笑起来。 
　　听听主播是怎么式称赞胡莱的，这个早高峰也没那么难熬了。 
　　“……本来贝克尔在比赛中进球，算是打破了凯撒的纪录。当时那个场面啊……真热闹！铁穹球场的钢架构穹顶似乎都被掀翻了一样……结果，结果啊！仅仅用了六分钟，胡莱就用一个帽子戏法让贝克尔的新纪录变成了‘旧纪录’！嘿，这可能是世界足坛最短命的纪录了！哈哈哈！” 
　　※※※ 
　　秦林站在南岭华南虎的训练场上，面对自己眼前的球员们。 
　　他们刚刚结束了上午的训练课，也做完了训练后的恢复性热身。 
　　如果是往常，秦林就会直接让球员们解散。 
　　但是今天，他专门告诉所有人训练结束之后不许走，他有话要对他们讲。 
　　“这段时间，球队的成绩不如人意。外界对我们的批评声也比较多。” 
　　秦林站在球员们面前，开始了他的讲话。 
　　“我知道，成绩不好有客观原因——这段时间我们的伤病确实是多了些。但是伤病本来就是足球中的常态，所以伤病不能作为我们表现不佳的理由。” 
　　在秦林面前，华南虎的球员们都老老实实地站着听讲，有人看着他，有人低着头。 
　　而在球队四周，则是华南虎的教练组成员们。 
　　他们和球员们一起，聆听主教练秦林的讲话。 
　　“足球就是这样，有时起有时伏。‘起’的时候不要骄傲自满，‘伏’的时候呢，也不要悲观自弃……有人看了今天凌晨的那场欧冠吗？” 
　　秦林突然这么一问，球员中原本低着头的人都抬起头来诧异地望向他。 
　　但没有人回应他。 
　　秦林换了个说法：“我不是说看直播，看集锦也算的。有人看了吗？看过的人举手。” 
　　这次队里很多人都举起了手。 
　　望着密密麻麻的手臂，秦林点点头：“很好。既然伱们都看过了，那我就好说多了——在今天那场比赛之前，胡莱在射手榜上落后贝克尔一个球，贝克尔还是主场作战。赛前欧洲舆论都认为贝克尔破纪录的概率比胡莱更大，不是没有道理的。所以比赛中也是贝克尔先进了球。这个时候贝克尔已经创造了纪录，同时还领先胡莱两个球，胡莱是落后一方了。但接下来发生的事情，大家应该已经都知道了吧？” 
　　秦林摊开双手。 
　　“赛后我看有人说胡莱完成了一个奇迹，仅用六分钟就完成帽子戏法，创造新纪录是多么不可思议……但以我对胡莱的了解，这真不是什么‘不可思议’。他就是这样的一个人，永远都在追求进球的路上，永远不会放弃。所以他才能一而再再而三的创造奇迹。如果我们所有人都能像胡莱那样专注于足球，永不放弃，那么现在我们所遇到的困难就啥也不是！” 
　　“华南虎会回到属于她的位置上，这个赛季我们的目标依然是冠军！在这个过程中，每当遇到困难时，就好好想一想胡莱的那六分钟！专注于足球本身，只管埋头跑。等跑到终点，我们就是第一！” 
　　※※※ 
　　东川中学的校门口在上课时间里显得非常安静，甚至还有几只麻雀从附近的树梢上飞下来，落在地上蹦蹦跳跳的觅食。 
　　直到一阵脚步传来，它们才被惊扰着飞起离去。 
　　一个白发苍苍但精神矍铄的老人缓步走到学校大门外，抬头望着在阳光下熠熠生辉的金字招牌。 
　　学校大门在蓝天映衬下，显得非常漂亮。 
　　但老人却皱起眉头，似乎很是不满。 
　　接着他脸色阴沉地掏出手机。 
　　“喂，小姜啊？怎么回事儿？学校门口为什么没有悬挂横幅和标语？什么？还没做好？这都中午了还没做好？给你说过多少次了，横幅要提前准备……大不了白准备一场，也没几个钱。学校财务连做横幅的钱都没有吗？但绝对不能要用的时候没有！什么？你们也不知道胡莱到时候会有什么表现？那不会一个球、两个球和三个球的方案都各做一套吗？这还要我手把手的教？” 
　　老人拿着电话骂得中气十足。 
　　门卫室里的门卫一看是老校长回来了，连忙跑出去想要把老人请到屋子里，免得在外面晒太阳。这大中午的日头还是很毒的…… 
　　但老人却摆了摆手，让对方先在一边等着，他继续在电话里训人： 
　　“现在全国人民都在讨论胡莱的‘传奇六分钟’，结果我们东川中学作为他的母校，却悄无声息，校门口连条横幅都没挂！这是你工作的失职！严重失职！我给你说，这是我们东川中学的传统，优良传统！不要因为我现在卸任了，你们就不把这件事情当回事儿！要认真对待起来！这可是我们东川中学的脸面！你都知道要天天洗脸，怎么不知道维护东川中学的脸？！” 
　　他终于打完了电话，却拒绝了门卫的邀请，再看一眼光秃秃的学校大门，重重叹了口气，摇着头转身走掉了。 
　　脸都不要了，他翟光明才不进这个门呢！ 
　　※※※ 
　　卫济生是土生土长的通旗亚拉盟右旗人，他从小就跟着父辈们进沙漠植树造林，今年五十七岁的他已经在治沙一线奋斗了三十五年。 
　　常年在野外日晒风吹让他看起来比实际年龄还要苍老十岁。 
　　皮肤黝黑皲裂，皱纹遍布，头发稀疏的他扔到右旗的大街上，根本不会让别人多看一眼。 
　　就是一个普普通通的“农民”。 
　　但是在快手平台上，他却拥有五百二十八万的粉丝，是名副其实的“大网红”。 
　　每天都有超过十万人同时在线，看他的“种树直播”。 
　　而他直播的地方正是右旗的“胡莱森林”，所以有很多关注他、看他直播的粉丝们同时也是胡莱的球迷。 
　　最开始他们可能只是想要帮自己的偶像监督一下这个公益项目，怕这个项目变成那种“只种不管”的面子工程，到时候这个项目黄了，还会反噬胡莱的声誉。 
　　后来发现卫济生和他的同事们每天都矜矜业业的种树、护林，将那些小树苗像自己的孩子一样精心呵护，他们就被卫济生吸粉了。 
　　当卫济生打开直播后，屏幕上就飘出了许多热情洋溢的问候： 
　　“卫叔好！” 
　　“卫叔好啊！” 
　　“卫叔辛苦了！” 
　　“向卫叔致敬！” 
　　卫济生对着手机摆摆手，操着一口浓重乡音的普通话说道：“各位老铁们好啊。今天我们又来种树咧……” 
　　说着他挥手指向身后沙地上的一堆树苗。 
　　“新鲜出炉哩！胡莱在今天凌晨的比赛中老厉害咧，又是三个进球，一个球一百棵树，这就是三百棵。前面的两百棵树才刚刚种完咧，给大家看一哈……” 
　　卫济生单手拿着手机，转了个圈，远处确实可以看见一批新栽种的树苗。 
　　此时此刻，手机屏幕的直播画面里无数粉丝们在刷着评论： 
　　“传奇六分钟！” 
　　“胡莱yyds！” 
　　“胡莱牛逼！” 
　　“欧冠第一人！” 
　　…… 
　　展示完之后，卫济生把手机架在三脚架上。 
　　“好，开始干活儿咧！” 
　　说完，他从镜头前退开，走向一处空地，那里已经有他的同事们在忙活着栽种小树苗。 
　　有人在沙地上打眼钻洞，接着有人将水桶提过去，用勺子舀水小心翼翼地灌进那个小洞眼里，第三个人再把一颗小树苗插进洞里。 
　　卫济生走向他们，加入了他们的工作中。 
　　直播镜头里，忙碌人群后的远方，有一片郁郁葱葱的绿色，在黄沙之中显得格外显眼。 
　　那是三年半前，“胡莱森林”项目在这片沙地中所种下的第一批树苗。 
　　※※※ 
　　“伯母您看。这是我们锦城的初步方案……我们认为与其只做一个博物馆，不如做成一个以胡莱博物馆为核心的足球主题公园。园区包含博物馆以及附属建筑群，还有就是规格不一的足球场，方便市民们来这里踢球，用实际行动感受足球巨星胡莱的魅力……” 
　　“谢嬢嬢我们大家都是东川人，就不说那些有的没的，反正有啷门（什么）要求你们尽管提，我们东川市政府一定尽全力满足！” 
　　谢兰看着在她面前卖力推销自己的两帮人，然后有些为难地看向她身边的冠军传奇体育经纪公司……哦不，应该是冠军传奇文化传播有限公司的总经理刁小昀，用眼神向她求助。 
　　别看谢兰在自己老公和王姐面前特别硬气，可是真的面对政府来人，她还是有些虚…… 
　　刁小昀便鼓励她：“谢姐您有什么想法尽管说，没事儿的，他们最后也还是要得到您的同意才行。” 
　　两边代表连忙点头称是：“没错，伯母（谢嬢嬢）。有啥子问题您尽管说，有啥子要求也可以提，没得关系！” 
　　谢兰皱起眉头很为难：“就是……其实我一开始也没想那么多，我就想给儿子整一个宣传他的博物馆。最开始我甚至就想买个别墅来改建……我真的没想搞什么足球主题公园的……” 
　　听见她这么说，锦城代表神情暗了下去，而东川代表则一副“有戏”的样子。 
　　但紧接着谢兰话锋一转：“可我现在听了锦城王主任这边的方案，又觉得确实很好。要搞就搞个大的嘛……” 
　　东川代表目瞪口呆，锦城代表重新抖擞起来。 
　　就在锦城代表以为有门儿的时候，谢兰话锋再转：“但是我们是东川人，家就是东川的。我儿子也是——他现在户口都还在东川呢！要是把博物馆建在锦城，实在是有些说不过去……” 
　　锦城代表一听急了：“怎么会说不过去呢，伯母？您想啊，胡莱的职业生涯可是在安东闪星起步的，而安东闪星就在锦城！所以建在锦城也没问题，合情合理！” 
　　旁边的东川代表也争辩起来：“你这话说的，胡莱足球生涯的开始就是在我们东川！他是从高中开始接触足球的，他也代表我们东川中学拿到过全国大赛的冠军……建在锦城像什么话？他足球生涯真正的起点都没了，怎么服众？” 
　　说完他转身对谢兰腆着脸笑道：“这样，谢嬢嬢，你喜欢那个主题公园的规划，也没得问题。我们在东川建个足球主题公园不就……” 
　　锦城代表打断了东川代表的话：“啥子？这足球主题公园是我们想出来的方案，你们东川上来就要摘桃子？那啷个得行？！” 
　　东川代表据理力争：“足球主题公园嘛，你说是你们的方案就是你们的咯？公园这种东西还有独占性？我设计方案和你们的不一样，我就是一个足球公园不行咩？” 
　　“嘿你们这……”锦城代表没想到东川本地人如此不讲武德，明摆着要抄袭他们的创意。 
　　眼看双方争执不休，谢兰实在是看不下去了，她两边劝和。 
　　“你们不要吵了。要不这个样子嘛……锦城和东川不是挨到起吗？能不能在东川挨到锦城的地方建个足球主题公园？” 
　　锦城和东川的代表们面面相觑。 
　　刁小昀都忍不住看向了谢兰，不知道该怎么评价谢姐的这个脑洞了…… 
　　※※※ 
　　“观众朋友们晚上好，今天是2029年5月10日，星期四，农历三月二十七。欢迎收看新闻联播节目。今天的主要内容有……” 
　　“……今天凌晨结束的一场欧洲冠军联赛半决赛次回合比赛中。马德里海盗在先落后一球的情况下反败为胜，以3:1的比分击败蓝白慕尼黑。总比分6:3晋级决赛。我国球员胡莱在比赛中完成帽子戏法，在帮助球队时隔十七年再度杀入欧洲冠军联赛决赛的同时，他也创造了多项纪录……” 
　　“……他在本赛季的欧洲冠军联赛打进十九球，打破了塞留斯·凯撒和马克·贝克尔先后创造的单赛季进球纪录。同时他在不到六分钟的时间内上演帽子戏法，也创造了欧洲冠军联赛历史上最快的帽子戏法纪录……” 
　　※※※ 
　　ps，半决赛的剧情彻底落下帷幕。 
　　接下来有一个简短的单章稍微给大家将一些我为什么要删除原来这段比赛剧情重写，因为字数多，就不放在章节末尾了，单独开个单章和大家聊一聊。 
　　(本章完)

秉持初心
　　秉持初心 
　　这就是我当初删除之后重写的成果，请大家检阅。原来的内容没有这么多赛前赛中的铺垫，也没有人物塑造，是从414章之后，直接就开始和蓝白慕尼黑的的比赛，进球，破纪录。我觉得这样写出来因为缺乏铺垫，其实并不爽快，也没有塑造任何一个让人印象深刻的人物，完全浪费了半决赛这么重要的比赛。 
　　当时就是因为向着要完本了，剧情推进快一些。 
　　结果越快越出错，翻到阴沟里去了。 
　　比赛写的非常痛苦，毫无激情和感觉。 
　　强行写了半场比赛之后，我觉得不能继续这么写下去。冷静下来认真思考之后，还是得回到“初心”上来： 
　　这本书不是写胡莱主角一个人如何装逼的，而是要写一个世界。 
　　既然如此，没有其他个性鲜明、有自己思想、背负不同故事的角色，那算什么塑造一个世界？ 
　　所以删除重写，把自己的心思放慢下来，从多个维度反复铺垫描写塑造不同人物。 
　　比如汉特切克这个为了自己的前途不惜离开老东家，为了胜利不惜在老东家球迷面前扮演坏人的个性主教练，又比如增加对贝克尔要拿金球奖的描写……等等。 
　　把两回合半决赛当作一场比赛来写，也当做一段完整的故事来构思描写，有起承转合，铺垫、高潮、尾声……一应俱全。 
　　而这些其实就是有些读者所谓的“水”，也是小说的魅力所在。 
　　所有人都知道胡莱要破纪录，甚至连怎么破纪录的方式都有人猜到了。但这只是故事的骨架。 
　　只有这些是不够的。 
　　从415章到443章，这接近十万字里面的那些角色们的心思、性格、细节才是丰满的肉。 
　　没有这些肉填充骨架，只给大家看一个骷髅，有什么美感可言？ 
　　这样当大家看完这段剧情，才会真正为胡莱破纪录的时候感觉到爽，因为里面的人和情绪都是真实的，是能够寄托大家代入感的。 
　　而不是干巴巴的我写胡莱进了球，我写胡莱破了纪录。全都是我告诉大家如何如何，不是大家在阅读的过程中自己感受出来的。 
　　从最后的效果来看，我成功了。无论是订阅还是月票还是章说活跃度，都证明了这一点。 
　　所以尽管有人在我赛前铺垫的时候骂我水，我也还是会坚持这么写。 
　　并且为了不影响大家的阅读体验，我会把所有说水的评论全部删除，如果是粉丝值只有见习、学徒、弟子这样的骂我水，那我不仅删帖我还会禁言——这是我之前就强调过的。 
　　如果看到自己说水的评论没了不要跑来问为什么删评论，因为你在胡说八道，我不删除还留着下崽吗？ 
　　这不是水，这是小说，是一个世界。 
　　人体百分之七十都是水，地球百分之七十的覆盖面积也是水，人不喝水活不了，世界没水就诞生不了生命。 
　　所以我的小说肯定会“水”，这是我的特点、优点，我引以为豪，不打算改。 
　　喜欢的，能接受的就看。 
　　不喜欢的，不能接受的就不看。 
　　大家双向选择，各自安好。 
　　能看到这里的，我相信都是已经认同并且能接受的读者朋友，感谢你们的支持和理解，是我们一起塑造的这个世界。 
　　这本小说差不多还有一百多万字就会结束完本了，按照我的速度，或许今年年底、明年年初就能写完。 
　　哪怕是到收尾阶段，我也会一直秉持初心，抱着刚刚开始写这本书时的态度，只要有不满意的部分，就会删掉重写，认真的对待每一段剧情。 
　　等到完本的那一天，希望我们大家一起回首这两年多的来时路，还能想起很多令人会心一笑、头皮发麻的片段，会发自内心的感到不舍和惆怅。 
　　谢谢！ 
　　(本章完)

第1633章 为胡干杯
　　第1633章 为胡干杯 
　　“马克·贝克尔！他创造了一个全新的欧冠纪录！单赛季进球十八个！这是历史性的时刻，新纪录诞生了！贝克尔把他的名字永远写在了欧冠历史上！真是了不起！同时他还帮助蓝白慕尼黑追平了总比分，比赛还剩下十分钟，他们完全有可能在剩下的时间里完成逆转！”“卡马拉，卡马拉……卡马拉——倒三角传球！胡！啊啊啊啊！挑球……漂亮！胡——球进啦！！上帝！在贝克尔刚刚进球不到一分钟之后，胡就利用开球的机会取得进球！这太疯狂了！” 
　　“胡——！这……精彩绝伦！完美的进球！噢噢噢噢噢噢——简直难以置信！难以置信！女士们先生们，请原谅我要收回刚才对胡第一个球太疯狂的评价……这才是最疯狂的！这才是！胡仅用两分钟就在追逐纪录的道路上追平了马克·贝克尔！” 
　　“海盗后场长传，找前面的凯里。凯里准备接球……凯里？！凯里！胡！！胡！胡！胡！！胡！！上帝上帝上帝啊！上帝！我们看到了什么？！抱歉，我要收回我之前的所有评价……这才是最不可思议、最难以置信、最疯狂的一幕！天哪！胡仅用了不到六分钟的时间就完成了对贝克尔的反超！欧冠历史上最短的帽子戏法！欧冠历史上单赛季进球最多的球员！胡——莱！！他成功戴帽，而我则要为他脱帽致敬！” 
　　当胡莱连进三球的集锦画面退出之后，克莱因笑着对旁边坐着的马修·考克斯说：“现在再听你自己的这段解说，是不是还那么激动，马修？” 
　　考克斯微笑道：“是的，当然。我现在还是起了一身鸡皮疙瘩。但不是因为我的解说，而是因为胡的这三个进球。” 
　　“那天比赛结束之后，你发了个推特，说能够亲眼见证这样可以永载史册的场面，就是你做足球解说员的意义……” 
　　考克斯点头：“没错。在我的解说生涯中，有许许多多的经典时刻，而我总能在现场亲眼见证。我觉得这是我的幸福，也是足球解说这个工作的意义所在。我很感谢胡，让我的职业生涯又增加了一段经典回忆。” 
　　克莱因接道：“关于胡的经典回忆总是很多。” 
　　“是的是的。”考克斯点头大笑起来，“比如在斯坦公园球场的帽子戏法，以及对特拉梅德最后二十二秒的绝杀……” 
　　另外一个节目嘉宾，已经退役的前曼彻斯特竞技球员拜利·戈德温说道：“我认为现在胡已经可以和梅利、卡邦卡这样的顶级球员相提并论了……” 
　　“白玫瑰”酒吧里，看见这一幕的利兹城球迷们暴怒起来： 
　　“现在已经可以？什么意思？所以伱之前认为他不配吗？” 
　　“这就是戈德温职业生涯平平无奇的原因！因为他眼瞎！” 
　　“哈，戈德温竟然好意思点评胡？他整个职业生涯的成就都不能和胡在利兹城的成绩相媲美！” 
　　众人纷纷替胡莱打抱不平。 
　　利兹城的球迷们直到这时候都仍然把胡莱当做他们的偶像看待，不允许任何人玷污、贬低胡莱。 
　　当然，戈德温这话说的确实有毛病。 
　　什么叫“认为现在胡已经可以和梅利、卡邦卡这样的顶级球员相提并论了”？ 
　　之前胡莱连续三十多轮联赛进球，单赛季打进五十个球的时候，难道不是顶级球员的表现吗？ 
　　利兹城球迷们对戈德温的讽刺也没错，拜利·戈德温在职业生涯主要效力于曼彻斯特竞技，但他的职业生涯却表现平平。 
　　当然，那个时候的曼彻斯特竞技也还没有像现在这样冠军拿到手软。 
　　戈德温在三十四岁的时候就退役了，并没有伤病。这充分说明了他的职业生涯有多一般……如果不是的话，他怎么可能这么早退役呢？ 
　　这样平庸的职业球员，为什么能够在退役之后成为电视台欧冠节目的嘉宾？ 
　　利兹城的球迷们恶意的揣测：一方面可能是因为平庸球员的通告费比较便宜，另外一方面或许是因为戈德温也无法胜任教练、俱乐部管理层等工作，于是只能做做电视节目嘉宾，毕竟这工作只要有嘴就行，有没有脑子都可以。 
　　作为利兹城球迷，这两天他们无疑是幸福快乐的。 
　　但最幸福最快乐的还是海盗球迷们。 
　　※※※ 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德走进他常去的那间酒吧，却惊讶地发现今天酒吧里有些冷清。 
　　正是最热闹的时候，却没几个人。 
　　他走到吧台前，问老板：“怎么回事儿，人都去哪儿了？” 
　　“还能是去哪儿，墓园啊，墓园。”老板一边给他递上酒，一边对他解释道。 
　　阿尔瓦雷德这才恍然大悟，然后皱起眉头摇头：“只是打进决赛而已。” 
　　“有些人可能担心打完决赛反而没机会去了……” 
　　“这么没信心吗？” 
　　“所以你是打算决赛之后再去？” 
　　阿尔瓦雷德点点头：“没有冠军的话，我不想去打扰玛丽。” 
　　“我们今年真的可以夺冠吗？”老板问道。 
　　“我觉得可以。今年一切都太完美了，胡的状态，全队其他球员的状态，还有战术的成熟度……如果今年都还拿不到，那我真不知道我们什么时候才能重夺欧冠了。”阿尔瓦雷德分析道。 
　　“上次夺冠都是十七年前的事情了。”酒吧老板感叹道。 
　　话音刚落，门外响起了喧闹声，然后门被推开，大批球迷涌进来。 
　　看见阿尔瓦雷德之后，他们纷纷表示惊讶：“曼托雷斯，你竟然没去墓园？” 
　　“我等拿到冠军再去。”阿尔瓦雷德举起手中的酒杯，向他们致意。 
　　“好！”球迷们中有人大声喝采，“等拿了冠军我们再去一次！” 
　　随后大家纷纷归座，热情洋溢地聊起昨天结束的那场欧冠半决赛。 
　　“老实说昨天看见贝克尔进球之后，我心都凉了。那个瞬间，上赛季我们被国王淘汰出局的画面又浮现在了我眼前……” 
　　“嗨呀，我和你一样！我当时在电视机前紧张死了！” 
　　“你还能看电视？我可是把电视机都给关了的！” 
　　“啊？那你岂不是错过了‘传奇六分钟’？” 
　　“不要提这个了……” 
　　酒吧里响起了欢快的笑声。 
　　果然，人类的悲欢并不相通，看别人倒霉永远是最有意思的事情。 
　　笑完有人举起酒杯站起来：“胡真是俱乐部这两年最成功的引援了，没有他，就没有我们现在的一切。我提议，为胡干一杯！” 
　　他的提议迅速得到了热烈响应，酒吧里众人纷纷站起来，高举酒杯，齐声高喝： 
　　“为了胡莱……干杯！” 
　　以示尊重，他们喊的都是全名。 
　　“干杯！！” 
　　※※※ 
　　韩书雨是被持续不断的电话铃声吵醒的。 
　　其实她之前就听到了，但却完全不想接。 
　　脑子知道有电话来，身体却一动不动，脑子也不催身体，仿佛在说：“甭管是谁打来的电话，不接不接就是不接！” 
　　于是等到电话铃一直响到自动挂断。 
　　她继续昏昏沉沉地睡。 
　　但很快电话铃声又再次响起。 
　　就这样反复拉锯了好几次之后，韩书雨终于再无法睡下去了，她翻身拿起放在床头柜上的手机，很不满地接通：“李庆亮你有毛病吧！你知不知道我昨天通宵剪视频，在从慕尼黑回马德里的飞机上都还在剪！好不容易睡个觉，你还打电话来吵我！” 
　　电话那边响起李庆亮有些委屈的声音：“可是韩书雨，你已经睡了快十个小时，该吃晚饭了……” 
　　“我不要吃饭！我要睡觉！”说完韩书雨就把电话给挂了，扔到一旁。 
　　紧接着电话却再次响起。 
　　韩书雨把头埋在被子里尖叫一声，再接起电话，这次无论是情绪还是语气都平和多了：“好吧，你请客。” 
　　※※※ 
　　等到韩书雨和李庆亮坐在餐厅外面的桌子上享用晚餐的时候，已经是马德里时间的晚上十点半。 
　　但街头巷尾依然很热闹。 
　　这家餐厅的外面也坐满了人。 
　　大家觥筹交错，相谈甚欢。 
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，仿佛都有开心的事情一样。 
　　韩书雨看起来也要比之前精神了许多。 
　　“我觉得韩书雨你等到赛季结束应该好好休息一下，这样密集的熬通宵剪视频，真的不好。”李庆亮很认真地对韩书雨建议。 
　　韩书雨也心有戚戚：“是啊，我真怕自己哪天猝死在电脑面前……” 
　　说完她话锋一转：“不过死之前能够看到胡莱这么神奇的表现，我死也值了！” 
　　李庆亮连忙摆手：“别啊，真死了你还怎么看到胡莱后面更神奇的表现？” 
　　韩书雨被逗笑了：“放心，我就随便说说。” 
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”李庆亮很关心她。 
　　韩书雨也感受的出来这种关切，她莞尔一笑。 
　　吃完饭结账的时候，侍者直接给他们这一桌打了五折。 
　　两人都有些意外。 
　　侍者对他们解释了原因：“你们是中国人，中国人今天用餐都五折！” 
　　接着他还简单模仿了一下胡莱的庆祝动作： 
　　“huuuuu！！！” 
　　李庆亮和韩书雨都被可爱的侍者逗乐了。 
　　然后韩书雨问了句：“那我们欧冠决赛之后再来吃饭，还能打折吗？” 
　　侍者回答的很干脆：“只要我们是冠军！” 
　　韩书雨对他竖大拇指：“那我们一定再来。” 
　　随后她和李庆亮转身离开了这家马德里海盗球迷开的餐馆。 
　　街上游人如织，他们还看到了有人穿着胡莱在马德里海盗的十四号球衣，而且不止一个人。 
　　胡莱在这座城市的影响力，已经越来越大，越来越深。 
　　他虽然才来到这个城市不足两年，却已经成为了马德里的一部分。 
　　身后又传来一声“huuuuu！！！”的吼声，他们回头望去，餐馆里的侍者又在对着几个中国人模样的食客们表演胡莱的庆祝动作。 
　　而这几个中国人很明显是来到马德里旅游的游客——因为他们都还拖着行李箱，背着大包小包的。 
　　面对那位侍者，他们纷纷掏出手机录像拍照。 
　　看见这一幕后，韩书雨和李庆亮相视一笑。 
　　(本章完)

第1634章 书写历史的一个赛季
　　第1634章 书写历史的一个赛季“真是太夸张了，六分钟都不到的时间里完成帽子戏法，而且关键是在此之前的八十分钟，胡都没有进球……我真是怀疑他是不是故意的，就是要等贝克尔先进球创造新纪录，然后他再突然发力打破贝克尔的纪录……” 
　　“胡的状态这么好，我有些担心他在欧冠决赛中的表现了……” 
　　国王队的更衣室里，球员们都在讨论着本周中欧洲足坛的大事件——那个“传奇六分钟”。 
　　其实这已经不是国王球员们第一次在更衣室里讨论胡莱了。 
　　通过他们对胡莱的讨论，就可以从侧面勾勒出胡莱这几年职业生涯的发展曲线，蹿升的有多快。 
　　马德里国王球员们第一次在更衣室里讨论胡莱时，他还在利兹城踢球。西班牙媒体翻出当初胡莱差点加盟马德里国王的旧闻，话里话外的意思就是“胡莱在利兹城越来越出色，国王会不会后悔没有得到胡莱？” 
　　国王俱乐部高层会不会后悔不知道，但当时国王的球员们都觉得这有什么好后悔的？ 
　　胡莱那个时候表现出色，也不代表他一直都能表现出色。能够成为国王的球员，又怎么可能是一时表现出色就行的？ 
　　那次并没有大范围讨论，持续时间也很短暂。 
　　当时的胡莱只是国王更衣室“茶话会”诸多话题中的一个小话题。 
　　但后来随着胡莱的名字越来越多地出现在媒体上，随着他在英超拿到联赛冠军、英超金靴，在世界杯拿到世界杯金靴……国王更衣室里对胡莱的讨论就越来越多。 
　　胡莱的名字在这些讨论中所占据的比重也越来越大。 
　　等胡莱来了西甲，他就已经可以在国王更衣室里开专场了。 
　　而且频率还挺高的。 
　　没办法，谁让胡莱成为了马德里国王最有威胁的敌人呢？ 
　　你可以不喜欢他，可以很讨厌他，但就是绕不过他。 
　　“嗐，有什么好担心的？他状态再好，遇到我们也得输！去年我们击败的他们，今年我们就还能怎么击败他们！是不是啊，梅利？” 
　　被点名的梅利·巴内加没有谦虚，而是很干脆地点头：“没错。我们会在决赛中击败他们！” 
　　※※※ 
　　卡洛斯·科德洛侧身飞扑，将卡邦卡的远射扑出了底线。 
　　他这记扑救赢得了训练场上不少人的掌声，就连卡邦卡都对科德洛竖起了大拇指。 
　　训练场外，那些获准拍摄的记者们一边观看训练，一边凑在一起聊天。 
　　“科德洛最近的状态是真的好。我甚至觉得他是因为要和马德里海盗比赛了，状态才这么好的……” 
　　“科德洛已经连续五轮零封对手了，加泰联对马德里海盗的比赛有得看了！” 
　　“我觉得科德洛一定还忘不了在上次交手时被胡莱欺骗造成的失误丢球。而现在对他来说，是复仇的绝好机会！” 
　　“哈，我甚至认为加泰联的球迷们都要感谢胡，因为正是他逼出了一个状态更好的科德洛！” 
　　记者们讨论的核心人物是球队的门将卡洛斯·科德洛，而不是球队的头号球星卡邦卡。 
　　主要是这场比赛的噱头确实都在科德洛身上。 
　　双方上一次交手是联赛第十八轮，那场比赛中科德洛被胡莱戏耍，竟然将足球直接传给了上来逼抢的卡马拉。 
　　随后下半场他又出现了一次低级失误。 
　　正是他的失误，导致球队在主场1:4输给了马德里海盗，胡莱更是在科德洛的身上完成了帽子戏法。 
　　那之后，科德洛的状态起伏不定过一段时间。 
　　也有传闻说加泰联想要引进其他门将来替代科德洛。 
　　转机发生在“国家德比”。 
　　在帮助球队2:1击败马德里国王之后，一直到现在，科德洛在八轮联赛里只丢了一个球，就是第三十一轮，被塞维利亚航海家攻入的那个球。 
　　如此出色的状态，让人们又忘记了那些传言。 
　　加泰联的主教练何塞·贝纳尔也出来辟谣，说球队并没有考虑要更换主力门将，科德洛还是最受信任的。 
　　现在看来，上下对科德洛的信任收到了回报。 
　　接下来就是马德里海盗主场迎战加泰联的第三十七轮联赛，科德洛肯定会在这场比赛中拼尽全力阻止胡莱进球的。 
　　同时帮助球队赢得比赛。 
　　※※※ 
　　“真是搞笑！” 
　　韩书雨看到新闻，在微信上对李庆亮吐槽道。 
　　“巴塞罗那的媒体竟然炒作科德洛的复仇……有没有搞错？贝克尔和施利特还尸骨未寒呢，巴塞罗那的媒体竟然以为科德洛能够挡得住状态如此出色的胡莱？” 
　　李庆亮却还在苟：“话不能这么说，万一他们真的可以呢？上赛季他们不就在客场0:0逼平我们了吗？” 
　　韩书雨看了自己这位朋友一眼：“李庆亮你这是功利奶，功利奶是要不得的！” 
　　“谁奶了？我认真的！”李庆亮反驳道。“足球是圆的。既然胡莱都能在六分钟内完成帽子戏法，那为什么科德洛不能零封胡莱？所以我觉得还是低调一点好。” 
　　“艹……你还没有我一个骑墙的对海盗和胡莱有信心！” 
　　欧冠半决赛已经全部结束了。 
　　马德里海盗以6:3的总比分淘汰了蓝白慕尼黑，杀入决赛。 
　　胡莱的“传奇六分钟”广为流传，成为了球迷们津津乐道的热门话题。 
　　而西班牙的媒体已经开始炒作马德里海盗和加泰联的“冠军对决”了。 
　　联赛还剩下两轮，倒数第二轮，马德里海盗将会在主场迎战加泰联。 
　　这是联赛第一和联赛第二之间的较量。 
　　目前马德里海盗在积分榜上领先加泰联足足四分，只要他们能够在主场逼平加泰联，就将提前一轮赢得联赛冠军。 
　　“打平即夺冠”。 
　　这会不会成为马德里海盗的魔咒？ 
　　最起码上赛季马德里海盗在主场确实是和加泰联打成了0:0平的。 
　　当然就算马德里海盗输给了加泰联，他们也还是会排在第一名，只要最后一轮拿下皇家维尔瓦，海盗一样是冠军。 
　　这次的形势可要比上赛季好得多。 
　　除了决定冠军归属，这场比赛还有一个“噱头”： 
　　只要马德里海盗能够赢得冠军，那么他们就将成为西甲第三支以一百积分夺冠的球队。 
　　之前的两支球队分别是马德里国王和加泰联，他们都曾经以一百分赢得联赛冠军，成为“百分百冠军”。 
　　马德里海盗目前积九十九分，距离一百分的目标只差一分。 
　　而他们只要能够在主场逼平加泰联，就能夺冠。所以马德里海盗只要夺冠，就肯定是一百分冠军。 
　　除此之外，马德里海盗还有机会创造一个欧洲五大联赛的纪录，那就是积分最高的冠军。 
　　百分夺冠对于欧洲豪门来说，虽然很难，却也已经有球队做到了。 
　　在西甲就有马德里国王和加泰联两支球队。 
　　所以同样是百分夺冠，并不能显得马德里海盗比两个竞争对手更牛逼。 
　　可如果能够以超过一百分的积分夺冠，那可是独一份的成就。 
　　只要马德里海盗能够击败加泰联，积分就会变成一百零二分。 
　　这已经足够让他们超越马德里国王和加泰联，同时追平都灵公牛的积分记录。 
　　这还没完，联赛最后一轮，只要马德里海盗能够不输给皇家维尔瓦，就能再超越都灵公牛，成为欧洲五大联赛里，单赛季积分最高的球队。 
　　无论是一百零三分，还是一百零五分，都会创造历史。 
　　对于马德里海盗来说，这真是书写新历史和新纪录的一个赛季。 
　　除了联赛积分外，他们还有机会赢得西班牙足球历史上的首个“三冠王”。 
　　因为他们打进了欧冠决赛，又在联赛积分榜上领跑，此外还要参加国王杯决赛。 
　　如果他们在这三项赛事中全部夺冠，就能创造西班牙足球历史。 
　　不过想要实现这一成就可不容易。 
　　上赛季的马德里国王也有机会，他们拿到了国王杯和欧冠冠军，却输掉了联赛。 
　　本赛季的马德里海盗想要成就三冠王，欧冠决赛恐怕是最难的一关。 
　　因为他们的对手正是死对头马德里国王。 
　　上赛季坏了国王“三冠王”好事的正是海盗，而本赛季，如果国王不在欧冠决赛中破坏海盗的“三冠王”大计，他们就枉为“死敌”了。 
　　(本章完)

第1635章 专治不服
　　第1635章 专治不服 
　　在马德里海盗想要实现“三冠王”的步骤里，欧冠冠军被认为是难度最大的，因为对手实力最强，还有特殊仇恨加成。国王杯是最简单的，因为对手萨里亚实力不强。 
　　联赛居中，从理论上来说，马德里海盗夺冠的可能非常大。排名第三的马德里国王已经提前退出了联赛冠军的争夺，他们只能把所有希望都放在欧冠决赛里。 
　　但加泰联却还有希望争夺联赛冠军。 
　　他们只比马德里海盗少四分，如果能够在第三十七轮联赛击败马德里海盗，就能把双方的分差缩小到一分，这样最后一轮说不定还能创造奇迹。 
　　联赛最后一轮，加泰联是主场迎战科维特竞技，马德里海盗则是客场挑战皇家维尔瓦。 
　　这两支球队目前都是在保级区里，有机会上岸。这样的球队最难打。 
　　加泰联还有个优势是主场作战，马德里海盗可得去皇家维尔瓦的主场。 
　　万一他们真的在客场被皇家维尔瓦给掀翻了呢？ 
　　到时候加泰联岂不是要创造逆转夺冠的奇迹？ 
　　不管希望有多渺茫，梦想总还是要有的，万一实现了呢？ 
　　当然，要实现奇迹首先得做好自己的事情。 
　　比如先要在客场击败马德里海盗，再回到主场去战胜科维特竞技。 
　　※※※ 
　　加泰联全队在比赛前一天抵达马德里，晚上他们会在海盗公园球场进行适应场地的训练，同时参加赛前新闻发布会。 
　　一般来说，赛前新闻发布会都会找一两个球员参加。 
　　当卡洛斯·科德洛找到主教练何塞·贝纳尔，表示自己想要参加赛前新闻发布会的时候，贝纳尔并不吃惊。 
　　“我就知道你要找我。” 
　　他甚至还这么说。 
　　“但我不知道让你参加赛前新闻发布会是好事还是坏事……” 
　　科德洛生怕主教练不同意，努力争取道：“当然是好事，百分之百的好事。我现在做梦都经常梦到那场比赛，我希望把明天的比赛作为那件事情的句号。而且就算我不去参加新闻发布会，那些媒体记者们的问题也差不多都会和我有关。我不想变成躲起来的胆小鬼。” 
　　贝纳尔叹了口气，他知道自己无法说服科德洛，于是点了点头：“好吧，我同意你去。” 
　　※※※ 
　　“我是带着很强烈的目标来海盗公园球场的。” 
　　赛前新闻发布会上，门将卡洛斯·科德洛果然成了在场所有人关注的焦点。 
　　和他一起出席新闻发布会的巴西球星卡邦卡，倒显得无人问津了。 
　　不过卡邦卡并不在意，听见科德洛这么说，他还拍了拍身边队友的肩膀，以示鼓励，表示自己和他站在一起。 
　　听见科德洛这么说，台下的记者们也兴奋起来。 
　　大家都知道科德洛说的是什么——联赛第十八轮，马德里海盗客场挑战加泰联，那场比赛最终是马德里海盗以4:1的比分大胜加泰联。 
　　但比结果更有意思的是过程。 
　　加泰联之所以输得那么惨，就是因为科德洛在比赛中有两次非常低级的失误。 
　　一次直接把球传给卡马拉，帮助卡马拉助攻胡莱得分。 
　　还有一次胡莱的射门造成科德洛的脱手，足球越过他的肩头，飞入球门。 
　　赛后科德洛成为了批评的对象，尽管他说第一个失误是胡莱故意制造出来的陷阱，也没能减轻他所承受的压力。 
　　当然胡莱也因此分担了一些，但人胡莱不在乎啊…… 
　　该骂骂，老子赢了，怎么着吧？ 
　　科德洛就没这么好心态，因为加泰联是真输了。 
　　现在看来，如果那场比赛加泰联没有输，哪怕是打平，现在两队的分差就不是四分，而是一分。 
　　只要加泰联在这轮联赛中再击败马德里海盗，那么根本不用在最后一轮联赛看其他球队的脸色，就能够把命运牢牢掌握在自己的手里。 
　　所以如果最后加泰联没有拿到联赛冠军，也可以说是他们在联赛第十八轮的失败，就注定了他们无缘联赛冠军。 
　　那么两次失误的科德洛肯定要负主要责任。 
　　“我知道上次交手我有两次失误，但事出有因。况且那也更证明了，如果胡不用那些下三滥的招数，他将无法在我这里进球……我知道胡已经连续三十二轮联赛都有进球了，那么他的连续进球纪录就到此为止了！” 
　　此言一出，新闻发布会现场一片哗然。 
　　记者们终于听到了他们最想听到的劲爆内容！ 
　　卡洛斯·科德洛对胡莱发出了挑战！ 
　　他要终结胡莱的连续进球纪录！ 
　　胡莱会应吗？ 
　　※※※ 
　　胡莱没有参加双方的赛前新闻发布会，他是在从大巴车上下来，走向更衣室的路上被记者们拦住的。 
　　“我看了他（科德洛）的采访。关于纪录的事情，从一开始我就说过，我其实不在乎自己究竟能够把纪录延续到什么时候。从我创造纪录的那一刻起，我就很清楚地知道，任何纪录生来就是为了被打破的。所以他要终结我的纪录？没问题。任何人都可以来终结我的纪录。” 
　　简单回答了记者们的问题，他就跟着其他队友们一起走向了专用通道。 
　　记者们在他身后议论纷纷： 
　　“胡竟然这么低调？” 
　　“哎呀，真可惜，胡不接招。两人没吵起来！” 
　　“我倒觉得胡的做法是对的，赛前嘴仗打那么多有什么意义？科德洛是不是真能终结胡的纪录，等比赛的时候不就知道了吗？” 
　　“胡真是越来越成熟了，与其和科德洛打口水仗，还不如说些场面话……” 
　　中国记者们也在一起窃窃私语： 
　　“西班牙记者竟然认为胡越来越成熟了？他们难道听不出胡莱那话中的讥讽味道吗？” 
　　“没错。什么‘任何人都可以来终结我的纪录’，这分明就是‘我要打十个’的意思啊！” 
　　“咳……老实说，如果不是对胡莱的真面目足够了解，我也听不出来……” 
　　“欸不要瞎说，不要随便猜测别人的想法。哪有什么‘我要打十个’，哪有什么阴阳怪气。胡莱没说的，咱们就别猜。照实报道就完了。” 
　　“诶对对对！没错没错！胡莱在面对科德洛的挑战时，保持了清醒的头脑，不受外界干扰，一心一意只为比赛！胸有激雷，而面如平湖者，可拜为上将军！胡莱牛逼！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗在刚过中线五六米的地方获得了一个界外球。 
　　托尼尼距离足球最近，他接过球童扔过来的球，想要发界外球。 
　　但却被伊翁·马丁内斯制止了。 
　　“伱走开，托尼尼！往前去！” 
　　伊翁一边往上跑，一边挥手让托尼尼回场上。 
　　他要来掷这个界外球。 
　　伊翁·马丁内斯有“掷弹兵”的绰号，大力手抛界外球是他的绝技。 
　　如果是距离禁区非常近的界外球，加泰联全队都会高度紧张。 
　　但这个球距离球门和禁区实在是有些远，很难威胁到球门，所以加泰联的防守重心还是在沿着左边路往前跑了一段距离的托尼尼身上。 
　　他们认为伊翁是要和托尼尼打配合，把足球掷给巴西边前卫。 
　　哪想到伊翁抱着足球后退了足足三四米——因为场边就是广告牌，空间不够，他还是斜线后退的。 
　　一看这架势，加泰联球员们立刻意识到伊翁这又是要“掷弹”了！ 
　　他们立刻寻找可能的接球目标。 
　　还能有谁？ 
　　当然是胡莱啊！ 
　　本来在胡莱身边有一名加泰联的中后卫保罗·福琼，现在又上去了另外一名中后卫约尔·希门尼斯。 
　　两个人想要包夹胡莱。 
　　也就在这时，胡莱突然启动前插，跑向两名中后卫的身后！ 
　　这会让他处于越位位置。 
　　可是……界外球它没有越位啊！ 
　　所以虽然胡莱插到两人身后，处于越位。 
　　但边线上的伊翁还是奋力把足球掷向前面远处的胡莱！ 
　　足球在空中飞过大约快三十米的距离，竟然落到了加泰联的大禁区前！ 
　　这就离谱！ 
　　“伊翁！大力界外球！好球！！” 
　　加泰联的门将卡洛斯·科德洛见状立刻前压，但并没有弃门出击，而是缩短自己和胡莱的距离，封堵他的射门角度。 
　　与此同时，约尔·希门尼斯还从侧面追过来，想要把胡莱往边路挤。 
　　他成功了。 
　　因为胡莱停球的时候，确实是用左脚外脚背把足球停向了外侧。 
　　他人也跟着追球而去，偏离球门，角度越来越小。 
　　但追上足球之后的胡莱却并没有放弃射门的想法，他不做调整，在并非正对球门的情况下直接抡起左脚！ 
　　一个半转身撩射！ 
　　足球向着球门的方向高飞！ 
　　科德洛看到足球飞起来，就立刻起跳，将手臂高高举起，做出扑救动作！ 
　　他可不敢赌胡莱这一脚会直接打飞机…… 
　　他的手没有碰到球！ 
　　足球从他的手掌上方飞过，然后突然下坠！ 
　　科德洛人还在空中，奋力扭身转头，就看见足球从远角坠入了他的球门！ 
　　掷完界外球就在边线站定看戏的伊翁·马丁内斯远远望见足球飞进球门，便高举双臂，转向看台上的马德里海盗球迷们，与他们一起振臂高呼！ 
　　助攻，就是这么简单！ 
　　“啊啊啊！胡！胡！！！胡莱！！”桑切斯咆哮起来。“开场才十七分钟，胡就为马德里海盗取得了领先！他率先破门，连续第三十三轮联赛都有进球！赛季第五十四球！这样的胡不可阻挡！” 
　　贺峰嘶吼着：“胡莱——！漂亮！世界波！高难度的转身射门！还打出了电梯球的效果！赛前科德洛放话说要让胡莱的连续进球纪录终结在他这里，现在他的任务倒是提前终结了！没什么好说的，这球不越位，界外球没有越位！” 
　　颜康更为兴奋：“科德洛不是不服气吗？胡莱！专治不服！哈哈哈！” 
　　从空中跌落的卡洛斯·科德洛就趴在地上，呆呆地望着球门里的足球。 
　　这次他没有失误，胡莱也没有耍什么阴谋诡计。 
　　但他还是丢球了！ 
　　(本章完)

第1636章 “现象”
　　第1636章 “现象”卡洛斯·科德洛躺在地上，他头朝着的地方是他所把守的球门。 
　　而现在，在门里停着一颗足球。 
　　科德洛双手捂脸，躺在地上一动不动。 
　　这一幕让不少人都想起了本赛季第十八轮的那场比赛。 
　　当时科德洛在丢球之后也是这副样子。 
　　可他之所以这么做，是因为自己的失误导致了丢球。 
　　而现在并非因为他出现了什么低级失误。 
　　实际上这场比赛科德洛的表现还可以，或者说是正常的，并没有出现不可思议的失误。 
　　但这还是不能改变他的球门被胡莱四度洞穿的结果…… 
　　在他身后的看台上，有一块大屏幕。 
　　大屏幕上显示着本场比赛到目前为止的实时比分： 
　　第八十二分钟，马德里海盗5:3领先加泰联。 
　　堂堂加泰罗尼亚的豪门，却在马德里海盗的主场被灌了五个球。 
　　截止到目前为止，无论是总共八个球，还是被进五个球，在加泰联和马德里海盗最近四十年的交锋史上都是创纪录的。 
　　整个海盗公园球场上空响彻着震耳欲聋的欢呼声。 
　　躺在草皮上的科德洛仿佛真的可以感觉到这座球场在震动…… 
　　进球的胡莱这次没有做出他标志性的庆祝动作，而是跳向了给他送出助攻的高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹。 
　　后者把他托举起来，让胡莱几乎整个上半身都高出自己的肩膀。 
　　被鲁伊兹抱着的胡莱正在向看台上的马德里海盗球迷们挥舞拳头。 
　　鲁伊兹就这样抱着他原地转圈，让他可以和四面看台上的球迷们打招呼。 
　　在现场dj的带领下，海盗公园球场的球迷们整齐划一地呐喊： 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱！胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱——！！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　“laaaaaaaaaaaaaaai！！！” 
　　胡莱所打进第四个球，从观赏角度来看，平平无奇，远称不上漂亮。 
　　就是一次边路高球传中，然后鲁伊兹在前点头球后蹭，胡莱突然从中路杀出，伸脚一垫，足球就飞进了加泰联的球门…… 
　　但就是这么一个平平无奇的进球，却彻底点燃了海盗公园球场的气氛。 
　　在比赛还剩下十分钟左右的情况下，胡莱的进球帮助马德里海盗取得两球领先优势。 
　　这意味着什么？ 
　　意味着马德里海盗将提前一轮拿下联赛冠军！ 
　　这并没有瞧不起加泰联的意思。 
　　从理论上来说，加泰联确实有可能在剩下的十分钟时间里连追三个球，反败为胜。 
　　但如果加泰联能够做到，那为什么马德里海盗做不到呢？ 
　　加泰联当然可以在剩下十分钟里进三个球，马德里海盗却也可以在这十分钟里打进四个球——谁敢说海盗不能？ 
　　所以，对于加泰联，剩下的十分钟比赛也不过是垂死挣扎，并不能改变他们的最终命运。 
　　他们连续第二个赛季在联赛最后阶段输给了马德里海盗，也输掉联赛冠军。 
　　或许加泰联应该考虑让西甲联盟不要把他们和马德里海盗的比赛安排在联赛最后几轮。 
　　这样就算输了，对他们的心理冲击也没有那么强…… 
　　※※※ 
　　“大四喜！胡莱上演了大四喜！这是他本赛季在联赛中的第二个大四喜！赛前有声音说客场作战对加泰联是好消息，因为胡莱在主场打加泰联，反而发挥的不如客场。理由是上赛季双方在海盗公园的交锋，胡莱一球未进……那好吧，现在胡莱就一场比赛把两场的量都进了！” 
　　“自从转会来到马德里海盗之后，胡莱在联赛中八次面对西超另外两强，这八场比赛中他一共打进十七个球！多么恐怖的进球数字，多么难以置信的效率啊！他就是名副其实的‘豪门杀手’！” 
　　“本赛季连续三十三轮联赛进球，单赛季五十七个进球！报出这些数字的时候，我甚至有一种不真实感……在此前的欧洲足坛，从未出现如此可怕的现象！胡莱这一路走来，把那些‘常识’‘明规则’‘潜规则’……全都踩在了脚下！他用实际行动表示，不要给他设限，不要擅自给他下结论。纪录？纪录就是用来打破的！天板？天板就是用来打破的！那些固有的认知、提前准备好的标签、刻板印象……在胡莱身上统统不适用！” 
　　“他谁也不是！他就是胡莱！他走过前人走的路，也走过没有人走的路！作为旁观者，去计较、猜测他最终会走到哪里才停下来毫无意义，我们所需要做的仅仅是欣赏他这一路走来的风景，并且……给他加油！这就足够了，朋友们，这就足够了！给他加油吧，朋友们。能够拥有胡莱，我们何其有幸！” 
　　在胡莱完成大四喜之后，贺峰文艺青年的心无法抑制地猛烈跳动起来，为胡莱即兴做了一篇小作文。 
　　旁边颜康调侃道：“马德里海盗的球迷们也一定想说：能够拥有胡莱，我们何其有幸！哈哈！” 
　　※※※ 
　　看台上无数马德里海盗球迷们都在欢呼，有不少人甚至已经等不及比赛结束，现在就朝着墓园所在的方向呼喊起来： 
　　“妈妈！我们卫冕联赛冠军了！” 
　　“亲爱的，你看到了吗？我们又是冠军了！” 
　　“谢谢你，爸爸，谢谢你保佑胡这个赛季没伤没病。伱看到了吗？我们要夺冠了！请你继续保佑他，保佑他在欧冠决赛中取得进球，击败国王！” 
　　“上帝啊！感谢您赐予我们伟大的神奇的胡莱……” 
　　…… 
　　他们在哭，他们在笑。 
　　上个赛季，马德里海盗击败加泰联，赢得冠军，是在客场。 
　　圣家大球场里并没有多少海盗球迷。 
　　而现在，整座球场几乎都是海盗球迷，他们可以尽情庆祝，弥补上赛季球队夺冠时不在现场的遗憾。 
　　夺冠的狂欢已经开始了！ 
　　※※※ 
　　科德洛还躺在地上，没有人去拉他起来。因为其他的加泰联球员们都没那个心思去抚慰别人——他们自己都还需要安慰呢。 
　　球队的主力中后卫约尔·希门尼斯双手叉腰站在门前，双眼无神地看着正在庆祝的马德里海盗球员们。 
　　刚才胡莱这个球就是从他身前打进的。 
　　严格来说，是他没有防住胡，反应慢了。 
　　但希门尼斯却并没有自责。 
　　没防住胡莱，在他心中，似乎是一件理所当然，不值一提的事情。 
　　没防住胡……那不是很正常吗？ 
　　在这个赛季他可是在各支球队身上都进过球的……他攻陷了所有对手的球门，那凭什么要求我一定要防住他？ 
　　希门尼斯不得不在心里反复这么想，因为不这样的话，他怕自己会崩盘。 
　　实在是太憋屈了…… 
　　加泰联怎么说也是欧洲级别的豪门，而他自己是西班牙国家队的主力中后卫，是拿过世界杯冠军的主力中后卫！ 
　　可是每次面对胡莱，却总是沦为他庆祝进球时的背景板。 
　　凭什么啊？！ 
　　为什么啊？！ 
　　※※※ 
　　希门尼斯在不断催眠自己，做自我心理建设的时候，卡邦卡同样把目光投向了庆祝进球的海盗球员。 
　　他俯下身子，双手撑着膝盖，抬起头，嘴巴微张，大口大口喘气，脸颊上的汗珠不断滑落，湿透的球衣紧紧贴在微微拱起的后背上。 
　　本场比赛他拼尽全力，梅开二度，送出一次助攻。 
　　再次参与了球队的全部进球。 
　　但在胡莱的大四喜面前，毫无意义。 
　　当初转会来到加泰联的时候，他踌躇满志，认为以自己在英超击败胡莱的经验，他来了西甲，将率领加泰联击败国王和海盗，重新夺回冠军宝座。 
　　梅利在上赛季被胡莱打的狼狈不堪，他却觉得自己在面对胡莱的时候能够占据上风。 
　　但是来了加泰联，他才发现如今的胡莱已经比当初在英超时的那个毛头小子，厉害太多了。 
　　本赛季的胡莱，简直是他职业生涯……不，是有生之年从未见过的现象。 
　　仿佛他所面对的不是一个对手，而是……魔王！ 
　　他有那么一点点……真就一点点的后悔，后悔从曼彻斯特竞技来到了加泰联。否则本赛季他应该还可以率领曼彻斯特竞技赢得英超冠军，在英超继续呼风唤雨。 
　　不过这个念头在脑海中转瞬即逝，就被他抛到了九霄云外。 
　　有时候，还是应该走出舒适区，直面人生中的狂风暴雨。 
　　你杀不死我的，胡…… 
　　下赛季我会以更强的姿态出现在你面前！ 
　　(本章完)

第1637章 漂洋过海
　　第1637章 漂洋过海 
　　胡莱被鲁伊兹抱着举起来，他整个上半身都挺立在空中，正在向看台上的球迷们挥舞拳头。而在他身下四周，则是马德里海盗的其他球员们，他们把胡莱簇拥着，在整个画面中，胡莱处于最高点，是所有视线自觉不自觉的焦点。 
　　“在今天凌晨结束的一场西甲焦点战中，马德里海盗主场5:3大胜加泰联。这场比赛的胜利让海盗提前一轮赢得西甲联赛冠军……我国球员胡莱在比赛中独中四元，上演了非常罕见的‘大四喜’……本场比赛的进球是他个人本赛季连续第三十三轮联赛进球，他本赛季的联赛进球也达到了五十七个……” 
　　“夺冠之后，马德里海盗全队乘坐大巴车前往丰收女神广场庆祝夺冠。现场聚集了大约有数千名海盗球迷，他们亲眼见证了球队队长拉米雷斯把海盗队旗系在丰收女神雕像上……不过这并不是一个正式的庆典仪式，海盗俱乐部官方宣布他们会在赛季全部结束之后在海盗公园球场进行一次正式的庆典，以纪念这个赛季。届时无论球队是否赢得欧冠冠军，都不会改变这个计划……只不过或许会根据冠军数量的多少，而对庆典仪式的规模做出调整，只拿一个冠军和赢得三冠王的规模肯定是不同的……” 
　　“……在成功卫冕联赛冠军之后，马德里海盗向他们‘三冠王’的目标又前进了一步。接下来，五月二十六日，他们将在国王杯决赛中对阵萨里亚。届时这也是一场国王杯上的‘中国德比’……而在国王杯决赛后，六月二日凌晨欧冠决赛将在意大利米兰鸣哨开战，马德里海盗的对手是同城死敌马德里国王……” 
　　电视机里播放着和海盗、胡莱有关的体育节目。 
　　电视机前，谢兰将三个硕大的旅行箱打开，平铺在地板上，占据了客厅中很大一部分地方，看着碍眼，走路碍事。 
　　于是出来接水的胡立新皱着眉头问：“你这是干嘛？” 
　　“收拾行李啊！” 
　　“收拾什么行李？” 
　　“去欧洲的行李！” 
　　妻子回答的理直气壮，胡立新却哭笑不得：“距离欧冠决赛还有半个多月呢，你现在收拾什么！” 
　　“啧……要不说你不懂呢。”谢兰还觉得自己有理。“我现在收拾一下是做预演。” 
　　“预演？”胡立新觉得自己要跟不上妻子的节奏了。 
　　“是啊，先把行李箱拿出来，然后把我们要带去西班牙的东西装一遍，看能不能装得下。如果装不下，就还得再准备箱子……伱总不能临到跟前发现装不下，再临时去找箱子吧？”谢兰振振有词。 
　　“所以你的意思是先把东西都收拾好装一遍，然后再拿回去重新放好？” 
　　“是呀！我又不傻，怎么会这么早提前装箱子里？万一这半个多月要用，那多不方便！” 
　　“这还不傻？你不嫌累的吗？”胡立新很无语。 
　　“生命在于运动！”谢兰摆摆手，一副满不在乎的样子。 
　　“行吧……反正是你搞。”胡立新不管了，端着刚刚接好开水的保温杯踱步回书房。 
　　客厅里谢兰则面对地上的三个大箱子，掏出手机，打开备忘录，找到她列好的清单，开始一样一样把东西找来放进去。 
　　就像是蚂蚁搬家一样，一次拿一点，反复无数次，慢慢将一个箱子填满。 
　　在箱子快填满的时候，她似乎是觉得眼前的这套收纳方案不太好，还有进一步优化的空间。于是又把东西取出来重新摆放…… 
　　就这样折腾的不亦乐乎。 
　　书房的胡立新听见妻子在客厅里折腾出来的动静，很无奈地摇了摇头。 
　　只怕明天早上起床的时候又要喊腰痛，让自己给她揉腰了…… 
　　不听劝，莫法！ 
　　但其实他多少理解自己的妻子为什么如此积极。 
　　因为这可是她第一次出国，同时也是第一次去现场看欧冠决赛。 
　　就在马德里海盗淘汰蓝白慕尼黑之后，儿子给他们打电话，告诉他们俱乐部每个球员都分到了欧冠决赛的门票，每个人二十张。 
　　除了给宋胖子那个经纪公司的合作伙伴一些门票之外，他打算邀请父母来现场看决赛。 
　　这可让当妈的兴奋不已。 
　　用安东方言说，现在谢兰可“洋盘”了（注1）。 
　　除了去看胡莱的欧冠决赛之外，他们还打算去看李青青的欧冠决赛——是的，马德里国王女足像男足一样，也连续两年打进了欧冠决赛。 
　　本来李青青还叫了她爸爸的，但老李因为要去参加中国足协青少年足球事务部召开的一个会，时间冲突了，去不了。 
　　那他们俩就作为代表，帮老李去现场给李青青加油。 
　　中国国旗已经准备好了，给胡莱和李青青加油的横幅标语也正在制作中，后天就去拿…… 
　　另外他们还会提前去马德里，先在儿子和青青的家里住几天。 
　　最终会和儿子、青青一起回国。 
　　因为绝对不仅仅只是去看两场球那么简单，所以带的东西也比较多。 
　　“腊肉就别带了，他们不能吃！”胡立新想起来，在书房里喊了一嘴。 
　　外面传来谢兰的抱怨声：“我知道！我又不是不懂！” 
　　被怼回来的胡立新只好闭嘴不说话，忙自己的去了。 
　　※※ ※ 
　　马姐在护士站的办公室里，将门关着，然后很严肃地看着站在她面前的孙娟：“娟儿，你老实说，辞职是不是想要去看国王杯决赛？” 
　　孙娟连连摇头：“没有没有，马姐，我不是为了国王杯决赛。” 
　　“如果你是想看国王杯决赛，你应该告诉我。我可以帮你给院里打招呼，尽量帮你争取假期。为了这个就辞职实在是太不明智了！” 
　　“真不是啊，马姐，真不是！” 
　　看着孙娟认真解释的样子，马姐沉默了大约十秒钟，然后叹口气：“是不是也无所谓了，你的辞职报告院里已经批了……” 
　　语气中透着浓浓的不舍和遗憾。 
　　看着护士长露出这样的疲态，孙娟咬着牙低头沉默不语。 
　　“行吧，辞职是你的个人自由。护士工作不好做，事多钱少，还受气……我都理解。” 
　　马姐自己把情绪调节过来了，她脸上原来的落寞表情也消失不见，换上了温暖的笑容，就像电视剧里的马大姐一样，甚至有些八卦地打听起孙娟接下来的计划： 
　　“辞职之后你打算干嘛？” 
　　“还没想好呢。我想先休息段时间……” 
　　马姐指着她：“所以你娃还是要去看国王杯决赛？” 
　　这次孙娟没否认，而是点头：“确实要去。但辞职不是为了国王杯决赛。” 
　　马姐感慨道：“年轻真好，为了喜欢的东西，说辞职就辞职。我就不行咯，上有老下有小的……” 
　　听见马姐的感慨，孙娟最终还是没忍住，她说道：“马姐，其实我辞职是因为……” 
　　※※ ※ 
　　当孙娟在办公室里和马姐告别时，护士站里的护士们也在议论她。 
　　最近孙娟从医院辞职这件事情，在她们站里可是热门话题。 
　　绝大多数人都不太理解孙娟的这个做法。 
　　锦城体育学院附属医院在整个西南片区都拥有很高的名气，在运动损伤和骨科方面特别有名，水平很高。除了安东省，其他几个西南省份的病人也都会来这里就医。 
　　所以这家医院病人多，工作忙，作为护士，收入也一般。 
　　要说辞职，也不是什么不可思议的事情。 
　　但这件事情放在孙娟身上，就让人觉得很难理解了。 
　　在她们看来，孙娟就是一个普普通通的护士，没什么一技之长，性格也偏安静，不热衷于经营人际关系，安于现状。 
　　这样的人突然有一天要“裸辞”，完全不符合她的性格，自然引起大家的高度关注和议论。 
　　“我说，娟儿辞职，不会是因为想去看国王杯决赛吧？” 
　　“哎呦你这么一说，我觉得好有可能……” 
　　“我觉得娟儿虽然看起来笨笨的，可她脑子也没问题啊。怎么做出为了看国王杯决赛就辞职的事情？想看的话，请假不行吗？” 
　　“恐怕就是请假不行，咱们多久没休假了？” 
　　“呃……”对方无言以对。 
　　“娟姐是真勇啊！直接裸辞，下家都没找就辞职……” 
　　“嗐，辞职容易，想要再回来就难咯……孙娟现在一时冲动，以后有的是她哭的时候！” 
　　大家正在充分享受着背后议论人的“快感”，突然就听见办公室里传来一声惊呼。 
　　听起来好像是马姐的声音。 
　　大家面面相觑，然后有人拧开了门：“怎么了，马姐？” 
　　马姐对她们摆手：“没什么，你们都出去吧，我还有事情要和孙娟说呢。” 
　　“哦……” 
　　大家看看马姐，又看着孙娟，她依然木木地站在一边，和平时一样，并没有什么异样。 
　　“啧，还看什么啊？把门关上。”马姐不耐烦道。 
　　大家这才退出去，重新关上门。 
　　※※ ※ 
　　等门被关上后，马姐快步走到孙娟的旁边，压低声音，语气焦急地说道：“你真是昏头了，孙娟！就因为和张清欢谈恋爱，就要辞职？万一他玩腻了把你踹了，怎么办？！” 
　　孙娟能够听出来马姐是真的关心自己。 
　　她只得耐心地把自己和张清欢从认识到走到一起的全过程都讲给了马姐听。 
　　听完那漫长的故事之后，马姐还是没有放松警惕，表情依然凝重： 
　　“我不是故意给你泼冷水啊，娟儿。但是女孩子，还是要多长个心眼儿……你说去西班牙开中医理疗的想法很好，不管怎么样，总得有一份事业才是正经的。不要变成谁的附属品。” 
　　孙娟对马姐微笑：“谢谢马姐，我会的。” 
　　见她答应下来，马姐最终叹息道：“别人说再多，路总还是要自己走。我只能祝你好运了，娟儿，接下来我可帮不了你什么……” 
　　孙娟突然上前抱住了这位可爱的大姐：“马姐，如果我们结婚，我一定会请你的，你可一定要来啊。” 
　　马姐在她后背轻轻拍了拍：“那我肯定要来。” 
　　※※ ※ 
　　孙娟最终离开了。 
　　护士们还在议论孙娟的离去，马姐却已经回到了办公室，坐在自己的位置上发呆。 
　　她到现在还是有些不真实感。 
　　没想到当初那个在病房外探头探脑怯生生的年轻实习生，竟然追到了一直喜欢的人。 
　　这不是那些粗制滥造的狗血偶像剧里才会发生的剧情吗？ 
　　在马姐发神的时候，有护士大胆敲门进来很好奇地问道：“马姐，你们俩在办公室里聊了些什么啊？” 
　　回过神来的马姐眼神重新恢复了领导的犀利：“聊了什么？就问她打算辞职之后干什么，拉拉家常。” 
　　“那马姐你刚才刚才……” 
　　“刚才什么？”马姐用犀利的眼神看着对方。 
　　对方就立刻退缩并且逃之夭夭了：“没什么！” 
　　等叽叽喳喳的女孩子们都从办公室里出去后，马姐的表情重新变得柔和。 
　　她想起了孙娟对她发出的邀请。 
　　她竟然……真的有些开始期待那一刻了。 
　　※※ ※ 
　　注1：洋盘，方言中表示“拉风”“洋气”的意思。 
　　(本章完)

第1638章 未知领域
　　第1638章 未知领域 
　　“马德里海盗已经西甲两连冠了，就事论事，他们是不是已经开创王朝了？”“只是联赛的话，两连冠感觉还差点。怎么着也得三连冠吧？” 
　　“没错，除非拿到欧冠冠军，否则只是联赛两连冠的话，说服力不足。” 
　　“其实开不开创王朝什么的不重要，海盗这个两连冠最重要的意义是终结了国王的王朝……” 
　　“楼上胡说八道，就一个两连冠，就能终结国王的王朝了？国王的王朝是这十年来连续不断的冠军塑造出来的。就算是这两年，国王也拿到了欧冠冠军和国王杯冠军，依然在王朝盛世呢！” 
　　马德里海盗在联赛里卫冕成功，在网络上吸引了大家的热烈讨论。 
　　中国国内的网络讨论还相对比较温和，毕竟胡莱在马德里海盗，讨论烈度就上不去。否则很容易被人扣大帽子。 
　　胡莱作为中国足球的门面，虽然承受着巨大的压力，但也有无数人疯狂维护他的形象。 
　　因为胡莱，原本在西超三雄中最弱势的马德里海盗，却在中国国内收获了最多的球迷。 
　　除了以前就喜欢马德里国王和加泰联的人之外，中国有不少球迷都成了马德里海盗的粉丝。 
　　每次网上论战，马德里海盗球迷们总能凭借人数和大义上的优势，压制住另外两家对头球迷。 
　　但是在外网，就是另外一番情况了。 
　　这里不存在什么“民族大义”，马德里海盗球迷和国王球迷在网络上撕得昏天黑地。 
　　海盗球迷宣称他们要终结国王在西班牙足坛的统治。 
　　国王球迷们就反过来阴阳怪气：“哎哟，海盗球迷们终于承认我们国王是这个国家足坛的统治者了！” 
　　海盗球迷说球队有很大的机会赢得欧冠冠军，拿下三冠王，因为胡莱状态太逆天了。 
　　国王球迷便拿出上赛季欧冠半决赛来打海盗球迷们的脸，告诉他们什么叫做“欧冠基因”，还问他们“请问你们被淘汰出局的时候，胡在哪儿呢？” 
　　海盗球迷嘲讽上赛季的马德里国王做梦都想拿三冠王，结果却少了个联赛冠军。 
　　国王球迷们就表示这个赛季你们也是相同下场，先不要急着嘲讽，免得到时候被自己的嘲讽打了脸。 
　　反正无论是哪边球迷，都总能找出对自己有利的证据来证明他们的观点。 
　　所以网络上的口水仗基本上都没有意义，吵来吵去，谁也说服不了谁，谁也不指望说服谁。 
　　只是为了发泄情绪。 
　　真正想要打对方脸，还得等到比赛。 
　　如果马德里海盗赢了，那么海盗球迷们就可以在网络上抖擞起来。 
　　如果马德里国王赢了，国王球迷们自然可以随便嘲讽海盗球迷，而海盗球迷还没办法还嘴，再不爽也只能憋着。 
　　这就是足球的好处了。 
　　甭管你之前说得多么天乱坠，舌灿莲的，只认比赛结果。 
　　谁赢谁牛逼，谁输谁傻逼。 
　　现在距离那场整个赛季的决赛有半个月的时间。 
　　这中间还剩下最后一轮联赛、一场国王杯决赛。 
　　※※※ 
　　一周之后，马德里海盗客场挑战皇家维尔瓦，这是联赛最后一轮比赛。 
　　截止第三十七轮打完，皇家维尔瓦和科维特竞技都还没有彻底摆脱降级的阴影，虽然他们现在排名已经不在降级区了，但也仅仅领先降级区两分。 
　　本来加泰联球迷们还指望联赛最后一轮，皇家维尔瓦为了保级能够死磕马德里海盗，让加泰联坐收渔翁之利的。 
　　现在也没意义了——马德里海盗已经提前一轮夺冠。 
　　虽然对于加泰联球迷来说，最后一轮比赛没有意义，但对于皇家维尔瓦和科维特竞技这两支想要保级的球队来说，还是很有意义的。 
　　赛前皇家维尔瓦依照惯例，为刚刚成为联赛冠军的马德里海盗球员们列队欢迎。 
　　比赛开始之后，这种尊敬就不复存在了。 
　　皇家维尔瓦拼得很激烈，他们想要在主场击败联赛冠军，确保留在西甲。 
　　这场比赛之前，皇家维尔瓦排名第十七，积三十四分，排在第十八名的洛加联和第十九名的腓尼基人都是三十二分。 
　　只领先降级区两分，这并不保险。 
　　尤其是最后一轮联赛里，洛加联的对手是倒数第一的莫利莱斯，还是主场作战。 
　　拿下莫利莱斯应该不成问题。 
　　如果洛加联赢球，而皇家维尔瓦输球的话，那么排名就会颠倒，洛加联超越皇家维尔瓦逃离降级区，皇家维尔瓦跌入深渊。 
　　为了避免发生这样的情况，尽管知道自己面对的是强大的马德里海盗，皇家维尔瓦全队也依然在主场顽强亮剑。 
　　赛前舆论媒体对皇家维尔瓦主场击败马德里海盗还是比较看好的。 
　　因为马德里海盗提前夺冠，完全没必要在最后一轮联赛中和对方死磕。 
　　但他们没考虑到胡莱对进球的渴望。 
　　在这场联赛之前，胡莱已经连续三十三轮联赛进球，并且打进五十七个球。 
　　他已经创造了无数纪录，当然可以在这个时候停下来。 
　　但问题的关键是……凭什么？ 
　　凭什么要求状态火热的胡莱停下他进球的脚步？ 
　　五十七个球很惊人，但为什么不能更惊人？ 
　　很显然胡莱是想要把自己的纪录再续写地更夸张一些。 
　　所以这场比赛帕罗蒂轮换了不少主力球员，胡莱却还是在首发阵容中。 
　　这是什么意思，不言自明。 
　　所以尽管比赛开始之后，皇家维尔瓦踢得很顽强，先进球的却还是马德里海盗，还是胡莱。 
　　第三十六分钟华金·贝拉送上直塞，胡莱斜插跑空当，接到传球后，扛着皇家维尔瓦的后卫，果断起脚射门！ 
　　足球从大禁区角上飞向球门，皇家维尔瓦门将扑救不及，只能在空中目送足球从近角飞进进门。 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuu！！！连续第三十四轮联赛进球，赛季第五十八球！他距离联赛六十球还差两个……他能做到吗？！” 
　　桑切斯看热闹不嫌事儿大，胡莱才进了一个球，他就已经开始憧憬帽子戏法。 
　　但也不能说他拱火，实在是本赛季胡莱的表现已经多次超越了大家的想象极限。 
　　所以桑切斯干脆也放开了——管那么多呢！就往大了说！反正最后胡莱没做到，也不是我的问题！但如果胡莱做到了，我却不敢说，不是显得我格局小了吗？ 
　　我是谁？ 
　　我是阿尔瓦雷斯·桑切斯，是一个解说西甲联赛超过十五个赛季的资深解说员，我什么场面没见过？！ 
　　其实他解说欧冠也超过十五个赛季了，但桑切斯故意不提这个。 
　　因为胡莱的“传奇六分钟”他是真没见过…… 
　　※※※ 
　　上半场胡莱帮助马德里海盗取得领先之后，皇家维尔瓦还士气高昂，他们甚至扳平了比分。 
　　不过下半场风云突变。 
　　开场才四分钟，胡莱就利用禁区外的远射为马德里海盗再次取得领先。 
　　“梅开二度！他真的朝着帽子戏法在前进！联赛第五十九球！距离六十球，只差一球了，他能做到吗？！” 
　　桑切斯兴奋地大喊大叫。 
　　这不仅仅是桑切斯的期待，也是电视机前所有胡莱球迷的期待。 
　　虽然从第五十球开始，胡莱就已经步入了一个前人从未涉足的领域。 
　　可是联赛单赛季六十球，也还是一个激动人心的目标。 
　　很多不是马德里海盗球迷、胡莱球迷的人，也都在期待那个时刻。 
　　这个时候，胡莱似乎已经不是在为他自己，而是在替整个人类冲击某个天板。 
　　历史性的时刻在第七十六分钟出现。 
　　胡莱在禁区里一次机敏的补射，打进了他本场比赛的第三个球，以及本赛季的第六十个联赛进球！ 
　　“六十！六十！第六十个球！！”桑切斯兴奋地呼喊起来。 
　　贺峰激动地说道：“迪隆曾经说过胡莱就像是来自另外一个星球，现在他把人类的足球带进了星辰大海！单赛季六十球，前无古人！后……也难有来者！历史定格于此刻，这个赛季，必将永存于心！” 
　　※※※ 
　　凭借胡莱创造历史的帽子戏法，马德里海盗最终在客场3:1击败了皇家维尔瓦。 
　　但是在赛后，皇家维尔瓦的球迷们却并没有为球队的降级而伤心落泪。 
　　因为他们死里逃生，保级成功了！ 
　　赛前被认为十拿九稳的洛加联在自己的主场竟然被莫利莱斯1:1逼平，他们积三十三分，比皇家维尔瓦少一分。 
　　就是这一分，成了天堂和地狱的分水岭。 
　　皇家维尔瓦最终留在了西甲。 
　　而马德里海盗和胡莱则都创造了纪录——胡莱六十个联赛进球，将这项纪录提升到了一个后人几乎难以超越的高度。 
　　马德里海盗也以一百零五分打破了由都灵公牛所创造保持的欧洲五大联赛单赛季积分记录。 
　　对于参赛双方来说，都可以算的上是皆大欢喜了。 
　　所以赛后双方球员在球场上拥抱庆祝，皇家维尔瓦球员们恭喜真心实意地恭喜马德里海盗夺冠并创造历史，马德里海盗球员也恭喜他们成功留在了西甲。 
　　还有皇家维尔瓦的球员上来找胡莱交换球衣，但被胡莱拒绝了： 
　　“这是我打进六十个球的球衣，我想自己留着做纪念呢，不好意思啊！” 
　　对方表示理解，这确实是很有纪念意义的一件球衣——实际上他找胡莱要球衣，也是冲着这一点来的。 
　　和那个足球一样，这件球衣在赛后的更衣室里，胡莱让自己的队友们签上了自己的名字。 
　　最后都会交给妈妈谢兰，再放进日后建成的以他名字命名的博物馆里。 
　　同时在展品旁边，还会有一块多媒体屏幕，里面循环播放和展品有关的视频、音频。 
　　到时候每一个看见这件球衣的游客们就能够通过视频重温胡莱创造历史的时刻。 
　　在胡莱之前，单赛季六十个联赛进球还属于“未知领域”，而现在却烙印上了胡莱的名字，如此惊人的纪录也成了他博物馆中的一个收藏。 
　　(本章完)

第1639章 家的感觉
　　第1639章 家的感觉 
　　张清欢把行李箱放在一边，将身后的背包移到身前来，正在里面摸着钥匙。就在这时，他身前的大门被打开了。 
　　一个倩影出现在他眼前。 
　　张清欢有些意外：“诶你怎么知道我回来了？” 
　　孙娟笑得很得意：“我听见你车子的声音了！” 
　　然后她就想要替张清欢拿行李箱。 
　　她没能如愿，因为她被张清欢给抱住了。 
　　背包从张清欢的肩头滑落，摔在地上，还把行李箱砸的向旁边挪了挪。 
　　但没人在意它们。 
　　孙娟有些意外，没想到今天的张清欢竟然如此积极主动，但她很快就反应过来，将伸出去拉行李箱的手扣回来，抱住了对方。 
　　两人就这样在门口静静相拥了好一会儿才分开。 
　　在分开的时候，张清欢还想趁势亲一口，却被孙娟羞红着脸给躲开了。 
　　她又要去拉行李箱，这次被张清欢拦下来：“我自己来就行了。” 
　　“你饿了吧？马上吃饭……”孙娟转身向厨房走去。 
　　张清欢在她身后看着婀娜的背影，脸上泛出笑容。 
　　在吃饭的时候，孙娟问：“是不是没有拿到欧联杯资格，有些伤心？” 
　　张清欢有些诧异：“不是啊，伱怎么会这么想？” 
　　“我看你回来门都没进就抱着我，我还以为你是在求安慰呢……” 
　　张清欢听见孙娟这么说，哑然失笑：“你知道吗，我来西班牙三个赛季了，这是第一次踢完客场回来，感觉像是真正回到了家。而以前，不过是回到一个能睡觉的房子。” 
　　“啊……原来是这样。” 
　　被张清欢这么一说，孙娟的脑海里顿时就浮现出以往张清欢独自一人拖着疲惫的身躯回来，面对漆黑冷清的屋子。 
　　这个画面让她想要再给张清欢一个拥抱了。 
　　为了不让张清欢始终陷入那种情绪中，她转移了话题：“那到底有没有拿到欧联杯资格？” 
　　孙娟虽然看了几年球，可是对不同比赛的规则了解的还不是很清楚。 
　　毕竟她最开始压根儿就不是球迷，她是因为喜欢张清欢才开始尝试着看球的。 
　　就算看比赛也只看和张清欢有关的比赛，并不会深入研究足球规则和其他的一些东西。 
　　她最开始以为打进国王杯决赛，哪怕是输给马德里海盗，也能以亚军的身份参加欧联杯。毕竟欧联杯资格马德里海盗肯定是用不上的，他们都能参加欧冠了，谁还稀罕欧联杯？ 
　　结果后来才发现不是这样的，国王杯的亚军没资格参加欧联杯！ 
　　“嗯，拿到了。”张清欢笑着宽慰她。“我们赢了萨米尔体育，保住了第七名的位置。” 
　　萨里亚联赛最后一轮是客场挑战萨米尔体育，恰好就是联赛第七和第八名之间的较量。 
　　赛前联赛第八名萨米尔体育积五十一分，而第七名萨里亚积五十三分，仅领先两分。 
　　如果萨米尔体育能够在主场击败萨里亚，就能够反超一分，成为联赛第七名。 
　　而最终结果是萨里亚客场2:1击败了萨米尔体育，张清欢在这场比赛中送出一次助攻，表现出色，是球队赢下比赛的重要功臣之一。 
　　“第七名也能参加欧联杯，不是说五六名才行吗？”孙娟是真不懂那些。 
　　“这是因为胡莱他们打进了决赛，如果他们拿到了国王杯，那本来属于他们的欧联杯名额就会被顺延给联赛中排名最高的球队。第七名就是排名最高的，所以谁能拿到第七名，谁就能参加下赛季的欧联杯。”张清欢没有觉得孙娟很无知，而是耐心地对她解释道。 
　　“当然，如果我们拿到了国王杯冠军，那就不用顺延了，我们就能参加下赛季的欧联杯。现在这样，不管国王杯决赛最后打成什么样子，我们都肯定参加欧联杯。” 
　　听到张清欢这么说，孙娟有些担心：“既然已经提前拿到了欧联杯资格，那会不会导致萨里亚在决赛中斗志不足啊？” 
　　“不会啊。我们打进国王杯决赛，又不只是为了一个欧联杯参赛资格。”张清欢笑道。“有争夺冠军的机会，谁会放弃？” 
　　“可是……胡莱他们不是要冲击‘三冠王’吗？” 
　　“那就看他们自己的本事了，反正我们是绝对不可能放水的。他要真没拿到三冠王，那也不能怪我，只能怪他自己。而且这次我还专门和他说好了，谁赢谁请客，看他到时候是舍不得一顿饭钱呢，还是舍不得一个冠军……” 
　　说到这里，张清欢坏笑起来。 
　　孙娟在旁边撑着下巴，看得稍微有些入迷。 
　　她觉得眼前这个男人全方位无死角的都很帅。 
　　甚至就连他寂寞的时候都很帅…… 
　　孙娟又想到了张清欢刚才讲述他踢完比赛回来，却无人等候的场景。 
　　越想就越觉得那个时候的清欢该是多么的寂寞、孤独，他一定也很渴望被爱…… 
　　咦，不对？ 
　　孙娟突然反应过来，她问道：“不对啊……你之前不是和雍叔住在一起吗？那你踢完比赛回来，怎么会是一个人呢？” 
　　张清欢没明白孙娟思维怎么这么跳跃：“什么一个人？” 
　　“就你刚才说的啊，说你三年来第一次有回家的感觉。但你之前不是和雍叔在一起住吗？” 
　　张清欢眼神先犀利再柔和：“嗐，你说那个啊……是啊，我和雍叔一起住。但我说的是回家的感觉，这个感觉……只有你才能带给我。” 
　　说这番话的时候，张清欢直视着眼前的女孩。 
　　在他热情大胆的注视下，孙娟羞红了脸，最终低下了头，同时内心还甜蜜蜜的： 
　　他说只有我才能带给他家的感觉！ 
　　当孙娟低下头去之后，张清欢表情终于放松下来，同时在心里暗自松了口气…… 
　　※※※ 
　　2028-2029赛季的西甲联赛已经全部落下大幕。 
　　马德里海盗以一百零五分，进九十一球、丢二十六球，净胜六十五球的成绩卫冕成功，赢得联赛冠军。 
　　而马德里国王则利用上轮联赛加泰联客场输给马德里海盗的机会，反超死对头，成为第二名。 
　　但这并不能改变什么。 
　　无论是第二名还是第三名都能获得直接参加欧冠正赛的资格。 
　　或许亚军比季军听好起来好听一些？ 
　　最后一轮联赛里，马德里国王主场迎战赫塔费1326，他们狂轰七个球，最终7:3横扫来自马德里南部卫星城的这支小球队。 
　　梅利一个人在比赛中上演帽子戏法，让他本赛季的联赛进球数上升到了三十三个。 
　　可就像马德里国王的联赛排名一样，他这样的表现并不能帮助自己赢得联赛金靴，甚至都无法让他登上赛后的媒体头版头条。 
　　因为同样是上演帽子戏法的胡莱打进的可是他本赛季联赛中的第五十八、五十九和六十球。 
　　凭借最后一轮的三分和七个进球，马德里国王成为本赛季第二支积分破百的球队，同时一百二十个球也让他们成为了赛季进球最多的球队。 
　　但这些依然没什么意义。 
　　他们进了全联赛最多的球，拿到了全联赛第二多的积分，也还是拿不到冠军。 
　　当然马德里国王还有复仇的机会——六月一日晚上在意大利米兰的欧冠决赛。 
　　只要他们能够在这场比赛中击败马德里海盗，就可以把一个赛季的失败和屈辱如数奉还，甚至是加倍奉还！ 
　　毕竟欧冠冠军的含金量可要比联赛冠军更大。 
　　这是一个顶俩的冠军。 
　　马德里国王只要能够赢得欧冠冠军，不仅丢掉联赛冠军不算失败，还能重挫死敌马德里海盗的士气，让他们这个伟大且成功的赛季变得不堪回首…… 
　　一箭双雕！ 
　　所以尽管欧冠决赛还没开始，大家却已经完全可以想象到时候的比赛将会是多么激烈和精彩了。 
　　这还是欧冠决赛历史上第一次马德里同城德比。 
　　又是一场创造历史的比赛。 
　　(本章完)

第1640章 临老了才反省父子关系
　　第1640章 临老了才反省父子关系马德里海盗打完和皇家维尔瓦的比赛，当天下午就回到了马德里。 
　　第二天在进行了半天的恢复性训练之后，帕罗蒂给全队放了两天假。 
　　让拼了一个赛季的球员们好好休息一下，放松身心。 
　　然后再回来备战和萨里亚的国王杯决赛，以及和马德里国王的欧冠决赛。 
　　两天的假期并不长，很多球员都会选择就待在家里。 
　　但也有一些天生喜欢玩的人会利用一切可以利用的机会出去玩。 
　　比如伊翁就问过胡莱，要不要一起去马德里附近的托雷斯玩。 
　　胡莱婉拒了伊翁，并不是他不想和伊翁一起出去玩，而是因为他有正事： 
　　他的父母要从中国飞到马德里来看望他们了，他得去接机。 
　　假期的第二天，他和李青青去机场把自己的父母，以及陪同父母一起过来的宋嘉佳给接到了家里。 
　　“哎呀，这房子……哎呀，真先进！哎呀，高科技嘢！嗨呀，好大的院子……” 
　　从进大门开始，妈妈谢兰的惊叹声就连绵不绝。 
　　等她看到院子里的草坪才终于露出了另外一种表情。 
　　“唉……这院子，不种点菜真是可惜了！” 
　　她很遗憾地叹道。 
　　胡立新在旁边吐槽道：“你想点好的！” 
　　“这就不是好的吗？种菜不好吗？绿色无污染的蔬菜，自己种的吃着才放心。想吃什么种什么！”谢兰反驳道。 
　　胡立新只得认输投降。 
　　谢兰却还意犹未尽，她看着院子里的草坪说道：“不种菜，种点葱和香菜总可以吧？” 
　　胡立新懒得理她，只当没听见。 
　　宋嘉佳跟在他们俩身后呵呵傻笑，他很清楚这个家里谁是最惹不起的人。 
　　还是胡莱说道：“妈，我们哪有那时间种菜啊。” 
　　谢兰先摇头后点头：“也对。你们俩的生活，你们俩说了算。” 
　　然后她就不再评价了。 
　　只是背着包，穿过院子，走进了房子。 
　　进门时候她还是忍不住发出了惊叹： 
　　“真大！真亮堂！” 
　　“这房子用了大量的落地窗，所以采光很好。”李青青开始给伯母介绍起来。 
　　谢兰点头：“这么一比起来，我们在东川买的那套别墅还是差点意思。” 
　　胡立新不置可否：“风格不同。” 
　　他也在仔细打量儿子在西班牙的家。 
　　房屋内的摆设现代简约，并没有什么多余的装饰——有些球星赚钱之后，希望追赶潮流，像那些社会名流们一样，收集各种艺术品。 
　　要么就热衷于买各种奢侈品，家里奢侈品的包装堆积如山，彰显着主人的财力。 
　　但胡莱和李青青都没有这样做，他们依然保持着很朴素的生活习惯。家里都是一些基础的必须的陈设，并没有其他乱七八糟的东西。没有现代艺术家的大作，也没有造型古怪的雕像。 
　　除了大一些、亮堂一些之外，和普通人的家没什么区别。 
　　他又转动目光，从餐厅那一侧的落地窗望过去，看见了后院里的可移动球门和几个散落在草坪上的足球。 
　　他想起媒体的报道，就指着那儿问胡莱：“伱们平时就是在这里加练的？” 
　　胡莱和李青青回答道：“是啊，爸。” 
　　胡立新点点头，然后就从餐厅径直走向了后院。 
　　胡莱见状连忙跟上。 
　　而谢兰则兴致勃勃地走向上楼的楼梯，打算深度参观一下，李青青在她身边陪着。 
　　宋嘉佳一看没他什么事儿了，干脆就在客厅的沙发上半躺下来，享受着惬意轻松的时光。 
　　※※※ 
　　胡莱和爸爸单独站在后院的草坪上，他爸爸把脚边的足球拉过来，挑起来颠了两下。 
　　足球气体充盈，回弹有力。 
　　很显然并不是那种放了很久，放到没气的状态。而应该是天天都在用。 
　　这说明儿子确实经常和李青青加练。 
　　他对此感到满意。 
　　他的儿子并没有随着功成名就就失去继续奋斗的动力，他依然喜欢踢球，就像他小得时候那样，哪怕被自己揍肿了屁股，也还是会在伤好之后继续偷偷踢球…… 
　　胡立新在颠了两下球后把足球抽进小球门里。 
　　胡莱见状在旁边拍马屁：“爸你真是宝刀不老！这球射得有水准！” 
　　“爬爬爬！”胡立新对他连连摆手。 
　　被一个联赛进了六十个球的人这么说，那不是称赞，是寒碜人呢！ 
　　接着他又看向自己的儿子，习惯性想要以父亲的身份教育两句儿子。 
　　可是这嘴都张开了，却不知道该说什么。 
　　是啊，说什么呢？ 
　　他只是一个小学足球队的教练，而站在他面前的儿子，却已经是这个星球上最顶级的球星之一了。 
　　他能提供什么建议吗？ 
　　毕竟此时此刻他眼前的人再也不是当初那个什么都不懂，或者他觉得什么都不懂的“小屁孩儿”了。 
　　他再也不能像以前那样呵斥他、教训他、命令他、按照自己的意志塑造他…… 
　　自己曾经撞得头破血流的那条路，被认为是“死路”的路，被儿子走到现在。 
　　他所取得的成就是自己穷其一生都无法达到的，甚至是无法想象的。 
　　这是否意味着自己当初对儿子做的一切全都是错误的？ 
　　他甚至还得庆幸，还好当初儿子没有听自己的，还好当初儿子和他妈妈合起伙来骗了自己。 
　　否则自己就将亲手扼杀一个这样的未来。 
　　我这么一个短视的、愚蠢的、无能的爸爸，又有什么脸在儿子面前，依然摆出一副“父亲”的架子来呢？ 
　　胡立新微微佝偻着站在自己的儿子面前，明明身高比胡莱还高的，但却显得有些渺小。 
　　※※※ 
　　“嗨呀，这阳台视野真好……哎呀，这马德里咋这么平呢？” 
　　谢兰登上三楼的露台之后，远眺前方的马德里市区，发出了这样的感慨。 
　　李青青从后面走进来，笑着说：“我们刚刚来马德里的时候，也有一样的感慨。” 
　　接着两人就看到了在院子里的胡莱和胡立新。 
　　那对父子就站在楼下的院子里。 
　　看见这一幕的谢兰把本来想说的话都咽了回去，而且还对李青青做了一个“嘘”的手势，压低声音提醒李青青：“别打扰他们……” 
　　她甚至还条件反射地伏低了身子，似乎生怕被下面的人看到一样。 
　　李青青一时间没搞清楚情况，也跟着伯母趴下身子，躲在阳台栏杆后面。 
　　然后她才小声问道：“妈，这是……” 
　　“嗐……他们俩从小关系就不好，青青你是知道的吧？” 
　　“嗯。胡莱给我说过……” 
　　“是啊。但事出有因，现在儿子出息了，王献科也不知道死哪儿去了……但我总觉得他们其实并没有真正和解，心里都总还是多少有点……疙瘩。”谢兰趴着难受，干脆扶着栏杆蹲下来，然后透过栏杆的缝隙向下张望。 
　　李青青感到奇怪：“可是胡莱当初不是还在颁奖典礼上感谢过爸爸，说明他其实已经不在乎了吗？” 
　　“嗐，那是他。他个没心没肺的……我说的是老胡。”谢兰捂着嘴低声抱怨道。“现在胡莱越来越有出息，老胡心里就总觉得自己当初亏欠了他，甚至还觉得自己当初害了儿子……” 
　　“都过去了。”李青青轻轻拍着谢兰的手背。 
　　“在老胡那儿，他觉得过不去。其实我能感觉得出来，他是觉得自己应该就过去的事情给儿子道歉的。但是你也知道，男人嘛……心里想再多，也不会说出来的。一个个别扭的要死，把自己那张脸看得比命都重要……” 
　　听着伯母絮絮叨叨地抱怨着自己的丈夫，李青青说：“其实不需要道歉的。胡莱也不需要他爸爸给他道歉，他甚至给我说过，他还得感谢自己的爸爸呢，如果他生活在一个父慈子孝的家庭，他可能也不会变成今天的他，不会取得今天的成就。我觉得他说得对，每个人所经历的一切，都塑造了今天的自己。只要今天的自己过得好，就不要太在意过去怎么样。得往前看，朝前走。” 
　　谢兰抓住李青青的手，欣慰地说道：“胡莱能遇到你真是我们谢家祖宗十八代修来的福分！” 
　　李青青被伯母和胡莱一样特殊的夸奖方式夸的有些不好意思。 
　　谢兰又叹了口气：“老胡现在是他们学校的校队总教练，手底下好几个教练，带着一百多号小娃娃踢球，简直就是‘孩子王’。以前的我可绝对不敢想，他会和孩子们打成一片……虽然他从来没给我说过，但我多少能够猜得出来，他只是想要弥补以前那么对儿子的遗憾。毕竟以前他可从来没有陪儿子踢过球……” 
　　谢兰一边说还一边透过栏杆缝隙向下瞄，结果就看见楼下院子里的两个人谁都没有说话，就这样面对面站着。 
　　看得她直着急：“干嘛呢？两个木头桩子！” 
　　※※※ 
　　胡立新从那种难以启齿的复杂情绪中回过神来，然后摆摆手：“回去了。” 
　　说着他就转身要往屋子里走。 
　　这一幕让露台上的妻子急的龇牙咧嘴。 
　　但就在这时，身后的胡莱突然说道：“爸，陪我踢踢球吧？” 
　　谢兰屏住了呼吸。 
　　李青青敏锐地察觉到了身边伯母的紧张，于是她伸出手轻轻挽住了伯母的胳膊。 
　　胡立新停下脚步，有些诧异地回头看着自己的儿子。 
　　他正冲自己笑。 
　　那笑容他并不陌生，以前自己板起脸瞪他的时候，他就是这样带着讨好谄媚的表情对自己笑的，笑得小心翼翼。 
　　看见这样的笑容，胡立新才意识到原来他的脸不知不觉间又板了起来。 
　　于是他抿着嘴，努力在脸上挤出一丝笑容： 
　　“好。” 
　　※※※ 
　　谢兰轻声唤道：“青青……” 
　　“我在呢，妈。” 
　　“扶我……扶我起来……”谢兰龇牙咧嘴说道，“脚、脚跍麻了……”（注1） 
　　“好！哈……”李青青一边笑，一边用力慢慢地把谢兰从地上拉起来。 
　　“哎哟，哎哟……”谢兰一边捶腿，一边抱怨院子里的两个男人。“磨磨唧唧那么半天，比我们女人都还女人，一点都不干脆！” 
　　李青青看着可爱的伯母，止不住的笑。 
　　谢兰也不介意自己被李青青笑话了，她说：“走，你带我继续参观你们的大别墅。” 
　　“好。” 
　　“你走慢点哈，我的脚还是麻的……” 
　　“好。”李青青抿着嘴笑，手里搀着自己未来的婆婆，慢慢踱步移出了露台。 
　　※※※ 
　　阳光透过巨大的落地窗玻璃照进来，洒在宋嘉佳的脸上。 
　　和阳光一起钻进来的还有院子里踢球的砰砰声。 
　　楼上传来伯母的惊叹和笑声。 
　　宋嘉佳在阳光中翻了个身，微笑着睡得很香。 
　　※※※ 
　　注1：跍，音gu，方言中“蹲”的意思。 
　　ps，标题取自李宗盛的《新写的旧歌》，这一章也是反复听着这首歌写出来的。最开始写了另外一个版本，写到凌晨四点半才写完。但感觉还是不对，于是在第二天检查错字的时候干脆推翻重写了一遍，所以这三千多字其实是了两天时间写完的。 
　　李宗盛的歌写的是为人儿子，临老了才开始反省自己和父亲关系。 
　　而这一章是胡立新临老了才开始反省自己和儿子的关系。 
　　其实都没区别，父与子，最终都是殊途同归。 
　　直到这一章，书中胡立新和胡莱的父子关系才算真正彻底理顺了。 
　　所有的芥蒂、遗憾和羞愧，都在那一句“爸，陪我踢踢球”中消散了。 
　　(本章完)

第1641章 国王杯决赛上的“中国德比”
　　第1641章 国王杯决赛上的“中国德比”“唉，这西班牙的足球比赛时间太奇葩了……本来就有七八个小时的时差，他们的开球时间还要更晚。晚上十点开球，这踢完不得十二点去了？还能睡得着觉吗？西班牙人都是属夜猫子的？” 
　　“嗐，谁说不是呢？我听说西班牙人晚上九、十点钟吃晚饭都是很正常的……” 
　　“诶，长梅，新闻上不都说了，胡莱的爸妈去了西班牙看他的比赛，你怎么没去西班牙？” 
　　“就是就是，清欢这孩子肯定也有票吧？你去西班牙看球，总好过在这里和我们一起熬夜嘛。年纪大了，真熬不动……” 
　　坐在人群中间c位的张清欢妈妈任长梅连连摇头：“去西班牙虽然不用熬夜，但我得飞十几个小时啊，那不比熬夜更难受？” 
　　“长梅这么说也没毛病啊……就为了那一场比赛，飞十几个小时过去，再飞十几个小时回来……我想一想就觉得可怕，换我的话，只怕是腰椎间盘突出和静脉曲张都给坐出来了……” 
　　这话把大家都逗乐了。 
　　任长梅也跟着笑。 
　　笑声中，雍军将目光投向了任长梅。 
　　其实任长梅之所以不去现场看球的原因绝对不像她说的那样，是因为不想坐十几个小时的飞机——当然旅途劳累确实是一个很重要的原因，毕竟任长梅曾经长时间身体不好，长途飞行对她来说确实太折腾了。 
　　但在这个原因的上面还有一个重要原因。这个原因只有他和他的妻子知道： 
　　任长梅不想去打扰儿子和女朋友甜蜜的二人世界。 
　　她的儿子，那个浪了许多年的浪子，终于打算认认真真找个姑娘结婚，好好过日子了。她这个当妈的，怎么可能还跑去当电灯泡？ 
　　如果她去了，两个小年轻人的生活一定会有许多不便。 
　　还是在家里和自己的朋友们一起看球吧。 
　　最起码在看球之余还能打打麻将、逛逛街。 
　　可比在巴塞罗那那个人生地不熟的地方给儿子当保姆潇洒愉快多了！ 
　　“诶要出场了，出场了！” 
　　当电视机里出现双方球员在球场通道里相遇的画面时，有人指着屏幕欢呼起来。 
　　却引来了其他人的不满： 
　　“瞎叫什么！只是从更衣室里出来，还没出场呢！” 
　　“就是就是，别一惊一乍的……” 
　　※※※ 
　　萨里亚全队先从更衣室里走出来，首发十一人就在通道中等着出场。 
　　不过他们并没有立刻列队，而是三三俩俩聚在一起，互相打气。 
　　这是他们最近十七个赛季，第一次打进国王杯决赛……不，不仅仅是国王杯，而是所有重要赛事的决赛。 
　　这批球员中只有两个人有过国王杯决赛的经历——还都不是在萨里亚效力时的事情。 
　　一个是球队的门将弗雷德里克·巴洪。他是在七年前代表瓦伦迪亚参加过国王杯决赛，但那届国王杯瓦伦迪亚输了马德里国王。 
　　第二个人是球队的队长，中后卫罗霍·卡利多斯。他曾经作为加泰联的球员，参加过国王杯决赛——是的，萨里亚的队长是从他们的同城死敌加泰联转会过来的。这一点和马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯特别像。 
　　这两名有国王杯决赛参赛经验的“大哥”，正在给队友们打气，告诉他们： 
　　“我们能够打进国王杯决赛，就说明我们是有实力和决赛对手较量的！” 
　　正说着的时候，马德里海盗的球员们也从更衣室里出来，走到通道中。 
　　球队队长胡安·拉米雷斯径直走向了正聚在一起的萨里亚球员们，挨个和他们打招呼。 
　　哪怕这里面很多人他其实都并不熟悉。 
　　但也不妨碍他上去拍拍对方的肩膀，摸摸对方的头，随口问个“嗨，你还好吗？最近感觉怎么样？”这样经典的寒暄问题。 
　　然后萨里亚的“赛前仪式”就这样被迫中断了…… 
　　胡莱在后面看到这一幕，忍不住摩挲着下巴赞叹道：“高啊，高，实在是高！不愧是队长，果然姜还是老的辣！” 
　　他看得出来，萨里亚那边是希望让大家都不要太在意和马德里海盗的实力差距，强行把自己当做是能够和马德里海盗平起平坐的球队。 
　　但队长拉米雷斯却以一种大佬的姿态走到萨里亚球员们面前，用挨个打招呼的方式来表示： 
　　伱们都是弟弟！ 
　　比赛还没开始，但较量却已经开始了。 
　　果然在胡安·拉米雷斯所展现出来的气势面前，不少萨里亚的球员都明显被镇住了。 
　　毕竟拉米雷斯可是参加过世界杯决赛，而且还赢了的球员。 
　　他什么场面没见过？ 
　　国王杯决赛？ 
　　不算这次，他职业生涯已经参加过三次了。 
　　拉米雷斯和所有萨里亚球员们打过招呼后，就一直走到通道的最前面，然后站在那里，不再回头看身后的情况，背着双手保持肃立，等待裁判组出来带他们上场。 
　　什么话都没说，就是这个造型，便把气质拿捏得死死的。 
　　胡莱突然觉得，怎么这球队里，人人都可以成为“逼王”…… 
　　然后他把目光投向了欢哥。 
　　他发现萨里亚全队里少数几个表现还算镇定的人里，就有欢哥。 
　　于是他走上去找欢哥聊两句。 
　　“哟，这不是欢哥吗？刚才在更衣室里你上了多少次厕所啊？” 
　　张清欢瞥了他一眼，呵呵一笑：“我当是谁呢，一听这阴阳怪气的腔调，果然就是你小子。” 
　　胡莱见张清欢是真的镇定自若，更好奇了：“咦，欢哥你难道就不紧张吗？” 
　　张清欢冷哼一声：“我有什么好紧张的？” 
　　“这可是国王杯决赛！” 
　　“呵，奥运会决赛都参加了。” 
　　胡莱无言以对…… 
　　看见胡莱说不出话来的样子，张清欢乘胜追击： 
　　“再说了，就算没参加过奥运会决赛，那也没关系。忘了小爷我是什么球员了吗？” 
　　胡莱被张清欢说的一愣一愣的：“什么球员？” 
　　“中国球员啊！从小被骂大的，心理素质能不好？” 
　　胡莱很奇怪：“这话不是我说的吗？” 
　　“是啊，是你说的。你说的很对，所以我还有什么好紧张的？”张清欢双手一摊。 
　　“再见！”胡莱转身走掉了，没有尝试继续搞欢哥的心态。 
　　搞不动！ 
　　而张清欢看见他决绝的背影，忍不住笑了起来。 
　　这次他终于没用“胡莱你特么”来结束他和胡莱的交锋了。 
　　为了这场比赛他可是做足了准备的，胡莱想要在赛前和他玩心理战？ 
　　来啊！ 
　　谁怕谁啊！ 
　　※※※ 
　　“胡莱和张清欢在赛前聊了起来，看起来他们聊得很开心啊。虽然大战在即，却一点也没影响到他们的心情……” 
　　国内负责转播这场国王杯决赛的并不是央视的体育频道，而是网络视频平台腾飞视频。 
　　解说员自然是广大网友球迷们的“老朋友”沈浪，浪哥。 
　　看见胡莱和张清欢凑在一起聊天的画面，沈浪就又开始发动他的大嘴巴属性，看图说话，张嘴就来。 
　　“两个人私底下关系都很好，之前有媒体报道，胡莱去巴塞罗那踢比赛，张清欢会请他吃饭。而等张清欢来马德里踢比赛，胡莱和李青青也请过张清欢吃饭……我估计两个人可能在商量着一会儿踢完比赛去哪儿搓一顿呢。国王杯决赛是在中立场地进行，很可惜既不在巴塞罗那，也不在马德里，而是在巴伦西亚的瓦伦迪亚主场卡萨瓦拉球场……哥俩不知道有没有提前找好餐厅呢？可能胡莱就是在问张清欢：‘欢哥你定好位子了吗？’欢哥就告诉他：‘放心吧，还是包间！’……” 
　　沈浪在这里胡说八道，直播画面里刷过无数弹幕，热心的中国球迷们正在给两人出主意： 
　　“废话什么，吃炸酱面啊！” 
　　“什么炸酱面？是火锅！” 
　　“好家伙，说吃火锅那个，你是不知道职业球员不能随便乱吃东西吗？还是吃泡面吧！奥运冠军专属！” 
　　“我觉得他们俩是在讨论豆腐脑吃甜的好还是吃咸的好……” 
　　“甜党万岁！” 
　　“甜党去死！” 
　　“这也能吵起来？你们忘了胡莱是安东人？豆腐脑当然是吃辣的呀！” 
　　“嘿，这是什么黑暗料理……” 
　　任长梅他们压根儿没有开弹幕，所以看不见网友们的脑洞，只是在吐槽沈浪的大嘴巴： 
　　“什么玩意儿啊，搁这儿说相声呢！” 
　　他们才不关心胡莱和张清欢聊了什么，他们只想比赛赶紧开始。 
　　当双方球员都列好队后没多久，裁判组最后登场，带领两队球员入场。 
　　“这次是真入场了！” 
　　电视机前的人们激动起来。 
　　西班牙国王杯决赛历史上的首场“中国德比”，终于要开始了！ 
　　(本章完)

第1642章 该来的还是来了
　　第1642章 该来的还是来了张清欢确实是对这场国王杯决赛做了很详细的准备。 
　　不仅是他，萨里亚全队都是如此。 
　　这毕竟是他们球队十七年来第一次打进决赛，不管能不能最终赢得冠军，萨里亚都不可能不认真对待。 
　　他们努力训练，教练组做出有针对性的战术布置。 
　　就是为了在决赛赛场上和马德里海盗争夺国王杯冠军。 
　　在开球之前，球队的队长罗霍·卡利多斯还把队友们召集在一起，围成一个圈，继续在球员通道里没能完成的加油仪式。 
　　他不断告诉自己的队友们： 
　　“我们很强！很强！能够打进国王杯决赛，就意味着我们和海盗一样，我们有资格也有能力在决赛和他们掰手腕！” 
　　其实不光是本赛季，最近几个赛季对于萨里亚来说，是他们俱乐部的“黄金时代”。 
　　虽然没有拿到任何冠军，可三年两次打进欧联杯，还打进了国王杯决赛，已经是非常了不起的成就了。 
　　这样的成绩在萨里亚俱乐部一百多年的历史中可并不多见。 
　　他们从诞生之初就只是一家小俱乐部，完全没办法和同城大哥加泰联相提并论。 
　　无论是历史还是荣誉，都乏善可陈。 
　　如果不是“生的好”，恰好诞生在巴塞罗那，他们甚至都不配被加泰联视作“死敌”。 
　　本赛季虽然拿到了第七名，可是和豪门的成绩却算不上好。 
　　被马德里国王双杀，也被同城死敌加泰联双杀。 
　　也就是在对阵马德里海盗的时候，稍微好一些——好歹平了一场。 
　　联赛第二十七轮，萨里亚主场1:1战平马德里海盗。 
　　这场比赛的平局让马德里海盗差点被国王追上，还好下轮联赛国王就在“国家德比”中输给了加泰联。 
　　当时对于马德里海盗来说，真是生死存亡的时刻——因为被萨里亚逼平，他们只领先国王两分。 
　　如果马德里国王在接下来击败加泰联，不仅能够获得三分，还可以士气大振，说不定真有可能把海盗逼得手忙脚乱。 
　　也正是因为在主场逼平过马德里海盗，所以萨里亚上下才有斗志和信心在国王杯决赛中击败马德里海盗。 
　　不过等到了国王杯决赛，他们才意识到一支想要完成三冠王伟业的豪门球队有多可怕。 
　　同样的球队，在联赛第二十七轮和国王杯决赛里，完全是两种状态。 
　　如果萨里亚是在国王杯第三轮、第四轮中遇到马德里海盗，说不定会觉得豪门也不过如此。 
　　但是不同阶段，球员们的心态和士气也会不一样。 
　　※※※ 
　　张清欢在比赛刚刚开始之后还挺活跃的，第六分钟送出了一次非常精彩的过顶挑传，差点助攻队友得分。 
　　只是稍微大了一点点，被及时出击的门将海威尔拿到。 
　　那之后张清欢就遭到了拉米雷斯的贴身盯防。 
　　被“冠军基石”盯上可绝对不是什么好消息。 
　　所以在接下来的比赛里，张清欢也逐渐沉寂。 
　　他虽然还能拿球，也还能向回传，可是想要转身往前去，几乎不可能。 
　　拉米雷斯放他往回，放他横向发展，就是不许他往前，无论是传球还是带球，都不行。 
　　只要张清欢试图在比赛中向前去，就会立刻遭到拉米雷斯的严厉打击。 
　　张清欢也不是第一次和拉米雷斯在比赛中交手了，可是如此强烈的压迫感还是让他很陌生，甚至有些不习惯。 
　　那身体对抗的激烈程度，让张清欢毫不怀疑等比赛踢完，他身上估计全都是淤青。 
　　他能够在拉米雷斯的逼抢下，尽量护住足球，别在他这里丢了球权，就已经很不错了。 
　　根本别想着组织进攻。 
　　※※※ 
　　“唉，怎么老回传啊？往前去啊！” 
　　电视机前，和任长梅一起看球的朋友们，看到张清欢又一次选择了回传，有人发出了焦急的疑问。 
　　“去不了。”作为这群人中最懂足球的专业人士，雍军给他们解释道。“拉米雷斯就像是一堵墙，挡在了清欢的身前。” 
　　众人唉声叹气。 
　　雍军又安慰他们：“不过能够被世界冠军队的主力后腰这么对待，其实也说明清欢现在挺厉害的。而且比赛是有九十分钟呢，对方也不可能一直保持这样的节奏防守。总会有机会的。现在看起来清欢被冻结了，不代表他全场比赛都会被冻结……” 
　　※※※ 
　　虽然遭到了拉米雷斯的严密盯防，张清欢却也没有退缩，依然在比赛中不断跑位，寻找空当和机会。 
　　虽然还是以回传、横传居多，他也没有放弃往前的想法。 
　　只要有机会，哪怕是一丝机会，他也会尝试把足球送到前面去。 
　　不过由于两支球队的实力差距，再加上在对待这场比赛的态度上有差异——对于马德里海盗来说，这场比赛他们必须赢，因为只有赢下来，才有资格去憧憬“三冠王”。所以他们肯定会全力以赴。 
　　他们对国王杯冠军的渴望甚至超过了萨里亚…… 
　　萨里亚很努力的和马德里海盗周旋了快四十分钟。 
　　这四十分钟时间里，他们不仅努力地寻求进攻机会，在防守的时候也很顽强，队长罗霍·卡利多斯在防守中以身堵抢眼，挡住了武科维奇的远射，自己却被击中胸口，在地上躺了好几分钟才缓过劲儿来。 
　　队长的英勇表现鼓舞了球队的士气，所以他们才能把0:0的比分保持几乎半场。 
　　这场比赛萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯摆出了541的阵型，看起来还有一个前锋，但实际比赛中其实是550，唯一的那个前锋也要撤回来防守。 
　　很显然卡萨斯是希望用摆大巴的方式阻止马德里海盗进球，然后把比赛拖入加时，再拖入点球大战。 
　　在比赛前几天，卡萨斯一直都在让球队练点球，每天都会安排点球训练的项目。 
　　如果实力弱小的萨里亚能够把比赛拖入加时赛，胜负的天平其实就已经在向萨里亚他们倾斜了。再能拖入点球大战，马德里海盗球员们的心态就会出大问题。 
　　而点球，比的就是心态！ 
　　卡萨斯的战术安排的很好，没毛病。 
　　只可惜马德里海盗他们有一个特别能进球，尤其擅长破局的人。 
　　※※※ 
　　第四十一分钟，马克西·凯里在禁区里接到托尼尼的传中球。 
　　他用一个非常精彩的停球把足球直接踩在了脚下。 
　　这个球停的是如此精彩，以至于萨里亚的后卫队长罗霍·卡利多斯直接就被凯里的这个停球而晃开了。 
　　在禁区里赢得起脚空当的凯里顿时就有了直接威胁萨里亚球门的机会！ 
　　其他的萨里亚球员们纷纷向他扑来。 
　　但凯里没有射门，他迅速摆腿，看起来是射门的架势，临到跟前却用左脚外脚背把球轻轻一弹！ 
　　足球就从两名萨里亚球员们之间缝隙中钻过去！ 
　　张清欢没有跑去参与围堵凯里的行动，在凯里接到球的时候，他就跑向了胡莱。 
　　反正不管最后凯里是射门还是传球，他跑去防胡莱总是没错的。 
　　果然让他赌对了！ 
　　凯里选择把球传给和他并不对付的胡莱！ 
　　于是就在胡莱准备接球的时候，张清欢撞了过来，同时下脚铲向足球！ 
　　他似乎并不担心这样会铲倒胡莱，让马德里海盗赢得一个点球似的，铲得非常果断！ 
　　但就在他这么做的同时，胡莱也横切一步，挡在了足球之前，然后在被张清欢铲中支撑脚的同时，他的左脚把足球扫向球门！ 
　　他人确实被张清欢铲倒，可足球也滚过了门线…… 
　　他们俩摔在一起。 
　　被压在最下面的张清欢扭头看到足球已经在球门里了，没忍住骂了句：“操！” 
　　在他身上的胡莱同样看到了球门里的足球，他从欢哥的身上爬起来，也顾不上去问欢哥有没有被自己压到哪儿，就张开双臂跑向了角旗区。 
　　“胡莱！胡莱——！！来了！他为马德里海盗先拔头筹！他终于还是进球了！马德里海盗的射手王、关键先生！他延续了自己本赛季火热的状态！” 
　　电视机前任长梅的朋友们看见这个丢球，集体发出一声叹息。 
　　为张清欢感到可惜。 
　　差一点胡莱和张清欢的角色就互换了——张清欢会成为挽救球队命运的英雄…… 
　　现场vip包厢中，谢兰从座位上一跃而起，振臂高呼。 
　　接着还去找宋嘉佳击掌。 
　　胡立新则要矜持许多，只是站起来为儿子的进球鼓掌，并不像妻子那么活泼。 
　　※※※ 
　　当胡莱以他标志性的庆祝动作落地时，张清欢已经从地上爬了起来。 
　　看见胡莱落地时稳如泰山的身形，他在心里松了口气——刚才铲到他支撑脚那一下似乎并没有对他的脚踝造成什么负面的影响？ 
　　然后他双手叉腰，轻轻摇头。 
　　还是被这小子进球了！ 
　　(本章完)

第1643章 报应
　　第1643章 报应 
　　胡莱的进球意味着主教练卡萨斯的战术基本破产。因为落后一球的萨里亚，没办法再继续坚持他们的“摆大巴”战术。 
　　如果不想输的话，他们就必须攻出来。 
　　而只要攻出来，后防线就会出现缝隙和空当。 
　　弱队打强队，几乎都会选择摆大巴，这是因为破密集防守是世界性难题。 
　　就算是顶级豪门，除非状态非常好，怎么打怎么有，否则也会面对龟缩起来的对手感到头痛的。 
　　这也是足球的魅力之一——不只是看纸面实力对比，弱队只要采用合适的战术，齐心协力，一样有可能掀翻强大很多的对手。 
　　但对上马德里海盗，这种魅力就被削减了许多。 
　　因为他们有一个捕捉战机能力世界顶级的前锋。 
　　强队面对弱队的摆大巴战术，不是说一点机会都没有，只是说机会不像平时那么多，那么容易。就算有机会，如果把握不住，机会就稍纵即逝。而且绝对意义上的好机会要比平时少很多。 
　　如果反复几次机会都把握不住的话，就会增强对手信心，让摆大巴的一方越守越来劲。 
　　而进攻方则越踢越急躁。 
　　此消彼长，防守方就处于了更有利的一边。 
　　最终掀翻航母。 
　　这样的问题在马德里海盗身上要相对好很多。 
　　因为他们并不需要大量的创造机会，胡莱就能抓住罕见的机会完成进球。 
　　只要能进一个球，形势立刻便逆转颠倒。 
　　于是中场休息的时候，萨里亚的主教练卡萨斯只能被迫重新调整战术。 
　　当然不至于因为就丢一个球便压出去进攻，但也必须要进攻。同时还不能放弃防守，甚至防守相对来说还更重要。 
　　毕竟萨里亚想要翻盘的话，不继续丢球是基础。 
　　在不丢球的基础上，再想办法进球。 
　　“要耐心。无论什么情况，都要保持耐心。尤其是防守时。“ 
　　卡萨斯在更衣室里原地转圈，对每一个球员叮嘱道。 
　　“哪怕是比赛还剩下十分钟，我们都没能进球，但只要我们也没有继续丢球，还是0:1的比分，那都是可以接受的。” 
　　他生怕球员们会着急上火，压出去进攻，反而被马德里海盗偷了家。 
　　与此同时，在马德里海盗的更衣室里，主教练帕罗蒂也在安排战术： 
　　“萨里亚下半场一定会进攻，他们的后防线上多少会出现空当和缝隙。而你们知道应该怎么做。” 
　　他说着话的时候是看着胡莱、马克西·凯里和武科维奇等进攻球员的。 
　　尤其是胡莱和马克西·凯里这对锋线组合。 
　　胡莱善于把握机会，而凯里能够创造机会。 
　　简直绝配。 
　　※※ ※ 
　　下半场比赛开始之后，双方易边再战。 
　　虽然在中场休息的时候萨里亚主教练卡萨斯让球队以防守为先，但他也安排了下半场的抢攻计划。 
　　并没有坐以待毙。 
　　他还是希望能够打马德里海盗一个措手不及。 
　　虽然几率并不大。 
　　但万一呢？ 
　　万一马德里海盗就出错了呢？ 
　　张清欢被拉米雷斯防得只能背身拿球。 
　　他一边扭头观察情况，一边防着拉米雷斯。 
　　只见他被拉米雷斯防的只能往回带球，似乎是没有办法了。 
　　他甚至还被拉米雷斯防得脚下乱了节奏，有些踉跄。 
　　这是断球的好机会！ 
　　于是拉米雷斯打算绕前断球，这样就能直接发动反击，利用萨里亚抢攻的机会，打他们身后。 
　　只要能够再进一球，这个下半场马德里海盗踢起来就很舒服了。 
　　可就在拉米雷斯绕前的同时，原本脚下不稳的张清欢却突然用右脚脚底踩着足球向身后一拉！ 
　　同时转身！ 
　　就从拉米雷斯身边和他擦肩而过！ 
　　拉米雷斯完全没想到上半场被他防得没脾气的张清欢竟然还能突然爆发，他错愕之下，回头眼睁睁看着张清欢转身带球杀向海盗禁区！ 
　　“张清欢！漂亮！”沈浪大声嘶吼着。 
　　现场包厢里，孙娟尖叫起来，为她的心上人加油助威。 
　　萨里亚的球迷们大声鼓噪。 
　　在他们的欢呼声中，张清欢逼近马德里海盗的禁区。 
　　丹尼·德鲁冲出来阻止他，也就是在这个时候，张清欢把足球送了出去，推到丹尼·德鲁身后的空当里！ 
　　“卡洛斯·托拉多！” 
　　阿根廷射手机敏地出现在空当里，接到了张清欢的传球后，起脚射门！ 
　　电视机前的任长梅和朋友瞪大眼睛盯着屏幕，有人迫不及待地发出了欢呼。 
　　可是托拉多射出去的足球却被海威尔单掌扑了出去！ 
　　“哎呀！” 
　　客厅里哀嚎一片。 
　　包厢中的孙娟抬手捂着嘴，为清欢感到可惜。 
　　虽然最后射门的不是他，可如果这个球能进的话，张清欢绝对是头功。 
　　只可惜他的队友浪费了他好不容易所创造出来的机会…… 
　　※※ ※ 
　　没能把握住机会的托拉多很懊恼，他双手抱头。 
　　张清欢没有责怪自己的队友浪费掉机会，而是对他竖起大拇指，称赞他的表现。 
　　要说心里不遗憾……怎么可能，肯定遗憾。 
　　这个球真是好不容易才创造出来的机会。 
　　就摆脱拉米雷斯那一下，他使尽浑身解数，还故意假装下盘不稳，这才骗得对方上当。 
　　可总不能指望拉米雷斯每次都轻易上当吧？ 
　　所以他很清楚下次再想获得这样的机会真不知道什么时候的事情了，甚至还有没有他都不敢打包票。 
　　如此珍贵的机会，托拉多却没把握住，张清欢看见这一幕的时候，一句“操”就冒了出来。 
　　不过他很快就冷静下来。 
　　因为很清楚他的队友是什么水平，不能要求他像胡莱那样拥有顶级的机会把握能力。 
　　如果托拉多真有的话，那他也不可能还留在萨里亚了…… 
　　※※ ※ 
　　足球场上有句俗谚： 
　　浪费机会是要遭报应的。 
　　这句话猛的一听带有迷信色彩。 
　　但其实仔细想一想，这绝对不是玄学，而是有某种科学道理在其中的。 
　　因为每次错过机会都会对球队的士气带来沉重打击。 
　　会让球员们心神不宁，注意力无法集中。 
　　而这种时候就特别容易出现问题，如果对方再有一个把握机会能力超强的人，那出问题的几率几乎就是……百分之百！ 
　　托拉多前脚才浪费掉了张清欢好不容易创造出来的机会，马德里海盗后脚就兵临城下。 
　　面对萨里亚的密集防守，马德里海盗并没有急着往禁区里打。 
　　他们来回传递，光是胡莱的位置就换了好几次。 
　　一会儿在中路，接着又换到边路去，然后去肋部，最后干脆撤出了禁区。 
　　就这样来回跑，配合马德里海盗在禁区前沿的来回传递。 
　　搅乱萨里亚防守的同时也给自己创造机会。 
　　足球被传到卡马拉脚下时，他没有直接起脚传中，而是试图突破。 
　　面对上来防守自己的左后卫阿德里安·胡安马，卡马拉先是作势内向内切，再突然用右脚外脚背把足球趟向底线。 
　　在他内切的时候，胡安马不为所动，果然卡马拉内切只是假动作，把球趟向底线才是真实意图。他等到卡马拉趟球下底时，才启动去追，卡在内侧不让卡马拉轻易传中。 
　　卡马拉抡起右腿摆开传中的架势，胡安马伸腿去挡。 
　　这次可是个假动作！ 
　　卡马拉的右腿把足球扣向了左脚！ 
　　胡安马连忙急停扑回去。 
　　然后就看到卡马拉的右脚从支撑身体的左脚后面绕过去，来了一个插脚传中！ 
　　胡安马来不及阻挡，只能放任足球飞向门前。 
　　足球飞向了后点！ 
　　不过却稍微有些高。 
　　在中路的胡莱是肯定抢不到落点的…… 
　　他只能仰起头看着足球飞向后点。 
　　然后在即将要飞出底线的时候，一条大长腿在空中向后一蹬！ 
　　就把足球又给踹了回来！ 
　　“凯里！鸳鸯拐！” 
　　在门前所有人都还处于懵逼的看戏状态时，胡莱最先反应过来，他扑向足球的落点，然后没有起跳，探头把来球甩向球门！ 
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪刚才跟着足球去了后点，想要封堵凯里的射门。 
　　哪想到凯里不是射门，而是用一个非常规的动作把足球传到了中路！ 
　　巴洪再翻身扑回来，为时已晚！ 
　　足球已经飞进球门！ 
　　“goooooooooooooooooooooool！！！胡——！”桑切斯拖长声音大吼，“下半场开始才七分钟，胡就为马德里海盗扩大领先优势！他个人在本届国王杯中也已经打进了四个球！” 
　　沈浪大喊：“浪费机会是要遭报应的！两分钟前托拉多才浪费掉了张清欢创造出来的机会，现在萨里亚的报应就来了！胡莱就是他们的报应！” 
　　(本章完)

第1644章 三冠得其二
　　第1644章 三冠得其二虽然下半场才刚刚开始，可是胡莱的梅开二度却几乎已经终结了本场比赛的悬念。 
　　面对这样一个天神下凡的球员，萨里亚拿什么防？ 
　　用头吗？ 
　　当胡莱在利兹城踢球的时候，他的表现还没有现在这么突出时，总有人批评他缺乏战术价值，除了进球什么都不会。 
　　本赛季这样说的声音已经几乎听不见了。 
　　因为大家意识到“能进球”就是最大的战术价值。 
　　任何球队面对胡莱这么一个特别能进球的球员，都会心生忌惮，从而在他身上投入更多的防守精力。这样他的队友就有机会了。 
　　这是胡莱的战术价值。 
　　而胡莱的战略价值更远胜于他的战术价值。 
　　这一点体现在他的对手想要奋起反击的时候，只要一想到他们身后的球门会被胡莱洞穿，就会感到丧气。 
　　还拼什么啊。 
　　越拼越丢球，拼个屁！ 
　　这甚至都不是队友的想法了，而成为了某种“共识”。 
　　就连解说员们都在说剩下的比赛对萨里亚来说非常艰难了。 
　　理由就是： 
　　“……卡萨斯的球队接下来必须要更加积极地压出来进攻，可是这么一来，他们身后的空当就会更大，更容易被胡抓住机会进球……就算他们继续对胡的严防死守，也总是会在海盗的其他球员身上出现纰漏……剩下半场比赛对萨里亚来说，很不好打了……” 
　　沈浪在为胡莱进球欢呼之后，也为张清欢感到惋惜： 
　　“双方的实力差距还是很大的。虽然在联赛中萨里亚主场1:1逼平过马德里海盗，那可毕竟只是一场联赛。国王杯决赛的重要性绝非一场普通联赛可比……从比赛开始的前四十分钟可以看得出来，萨里亚方面做了认真细致的准备。但这并不等于马德里海盗就骄傲轻敌……当这支球队也认真起来之后，双方的实力差距就会被放大……这场比赛到目前为止，张清欢被拉米雷斯贴防，几乎寸步不离，遭到了极大的阻力，他也没什么太好的发挥。但没办法，这就是硬实力上的差距，可绝对不是靠拼劲就能简单弥补的……” 
　　这话或许会让一部分张清欢的球迷们感到不舒服，可他说的是事实。 
　　当胡莱和队友们庆祝进球的时候，张清欢就双手叉腰站在原地，脸上表情麻木。 
　　他是真没辙了。 
　　胡莱有多厉害他比谁都清楚。 
　　他也知道胡莱对“三冠王”这个目标的执着有多可怕——他都不惜赢下这场比赛然后请自己吃饭了！ 
　　这次他可是认真的…… 
　　※※※ 
　　两球领先的马德里海盗掌握了比分和场面上的优势，然后他们开始玩起了控球的那一套。 
　　来回传倒，调动萨里亚球员，让他们疲于奔命。 
　　就连张清欢在这个阶段，都更像是一名防守中场，而不是组织中场。 
　　帕罗蒂在比赛第六十七分钟的时候做出了第一个换人调整——他用意大利前锋迪昆佐换下了马克西·凯里。 
　　“帕罗蒂已经在为六天之后的欧冠决赛做准备了。” 
　　解说员桑切斯看到这一幕，如此说道。 
　　这也意味着马德里海盗的重心已经从国王杯决赛中逐渐转移开了。 
　　但要说萨里亚因此就能获得机会…… 
　　也未必。 
　　“之所以换下的是凯里，而不是胡。当然是为了保持对萨里亚球门的威慑，所以帕罗蒂可并没有认为球队已经百分之百赢下国王杯……” 
　　萨里亚这边确实是加强了进攻，张清欢也重新活跃起来。 
　　但是他们的后防线也因此出现了很多漏洞。 
　　对胡莱，萨里亚的球员们严防死守。 
　　可胡莱的队友，他们就力有未逮了。 
　　第七十六分钟，被换上场的迪昆佐在禁区里跑到空当接球，而萨里亚的后卫们则都被胡莱吸引了过去。于是迪昆佐赢得了一个射门的好机会。 
　　他没有再把足球传出去，而是果断起脚射门！ 
　　足球毫无悬念地飞进了球门！ 
　　马德里海盗3:0领先萨里亚！ 
　　“比赛没有悬念了！马德里海盗已经拿下了本赛季三个重要冠军中的两个！” 
　　解说员桑切斯提前宣布。 
　　沈浪还得照顾张清欢球迷们的感受，话没说死，但意思也表达出来了：“三球落后，比赛时间还剩下十几分钟。萨里亚的进攻又看不到什么希望，马德里海盗的防守做的同样不错，无论是德鲁和莫雷诺组成的中后卫组合，还是一夫当关的门将海威尔……萨里亚想要逆转三个球，实在是……难于登天！” 
　　萨里亚的主教练卡萨斯同样很清楚这一点。 
　　他也确实是没辙了。 
　　在迪昆佐打进第三个球之后，他就坐在教练席的椅子上，没有再起来过。 
　　为了能够和马德里海盗拼，他在一开始就派出了最强阵容，也拿出了最合适的战术安排。 
　　所以他其实没什么“后手”。 
　　现在既然他精心准备的人员配置和战术都没有效果，那他也想不到还能怎么逆转翻盘了。 
　　三球领先之后，帕罗蒂继续换人。 
　　他在第八十二分钟的时候用掉了最后一个换人名额。 
　　但胡莱却还留在球场上。 
　　这实在是有些……过于谨慎了。 
　　张清欢则在第七十九分钟的时候就被换下，他被换下也意味着萨里亚失去了抵抗力量。 
　　可就算如此，帕罗蒂也还是让胡莱留在球场上，打满全场。 
　　※※※ 
　　在张清欢被换下之后，电视机前众人的注意力就不在比赛直播上了。 
　　大家都替张清欢感到遗憾，还有人干脆问起了雍军这个张清欢的经纪人： 
　　“老雍啊，这萨里亚也太拉胯了。你看是不是这个赛季结束后运作运作，让咱们清欢去一支能配得上他实力的球队啊？” 
　　他这个提议立刻得到了不少人的赞同和支持，纷纷点头称是，附和道： 
　　“就是就是！清欢年底可就二十九岁了，还在萨里亚这种小球队待着做什么？” 
　　“得去豪门啊！不是说海盗那边凯里不打算续约了吗？正好可以把清欢签过来嘛……” 
　　“就算不去豪门，瓦伦迪亚和塞维利亚航海家这样的二线强队也行……” 
　　他们是如此热情，让雍军都难以招架了。 
　　就在雍军不知道该怎么回答他们的时候，任长梅咳嗽了一声：“你们就别在这里瞎出主意了！还有一年就是世界杯，下赛季换个球队，又要从头开始吗？那怎么保证有足够好的状态和出场机会去打世界杯？去豪门去坐板凳，然后在世界杯上也坐板凳？” 
　　大家闻言面面相觑，人张清欢的妈妈都这么说了，这话题就没办法聊了。 
　　雍军也站出来表达对任长梅的支持：“是的，先不说其他的，现在确实不是一个转会的好时候。清欢在萨里亚踢了三个赛季，已经成为了这支球队的主力核心，贸然离开去其他球队，不是一个明智的选择。而且萨里亚虽然没有能够拿到国王杯冠军，可是能够打进国王杯决赛也很了不起。咱们的球员留洋，选球队不应该看名气和等级，而应该看是否适合自己，是否能够让球员踢上比赛，这才是最重要的……” 
　　其实张清欢和萨里亚的新合同已经谈好，就等赛季结束张清欢在合同文本上签字了。 
　　张清欢不仅不会在本赛季结束之后离开萨里亚，去什么大球队，他甚至也还要继续在这支球队踢下去。 
　　新的合同期限是四年。 
　　如果这中间没什么意外情况，张清欢履行完合同时，也应该是三十三岁了。 
　　到那时，他虽然还不会退役，但很有可能不会继续留在欧洲，而是会回到中国国内继续职业生涯。 
　　所以他的留洋生涯或许真就只有萨里亚这一支球队…… 
　　在大家热烈的讨论中，比赛也走到了尾声。 
　　当主裁判吹响三声哨响之后，大家这才把注意力重新放到比赛直播上。 
　　沈浪在兴奋地大声宣布： 
　　“比赛结束！比赛结束！恭喜马德里海盗，恭喜胡莱！他们赢得了2028-2029赛季的西班牙国王杯冠军！这是他们本赛季的第二个重要冠军！现在他们距离‘三冠王’就只差最后一个，也是最重要的一个冠军荣誉了！” 
　　(本章完)

第1645章 欢哥两口子
　　第1645章 欢哥两口子“……在赢得国王杯冠军之后，那些没有随队去巴伦西亚的海盗球迷们纷纷聚集到希贝蕾斯广场来庆祝他们本赛季的第二个冠军。但是在庆祝的时候，海盗球迷却和一部分国王球迷发生了冲突，这次冲突一共造成五人受伤，还有四人被警方逮捕……警方呼吁球迷们要保持理智和冷静……” 
　　谢兰指着电视机里正在播放的新闻问胡莱：“这说得什么呢？” 
　　胡莱简单翻译：“就是两帮球迷打架，伤了五个，抓了四个。” 
　　“啧啧，这西班牙球迷看球也不文明啊……以前我看抖音里的评论，还以为就咱们中国球迷素质低下呢……”谢兰讥讽道。 
　　前几年她刚刚开始看球时，也在抖音刷到不少和足球有关的视频。而那些视频的评论里大多数都是嘲讽、贬低中国足球，以及一切和中国足球有关的，就连中国球迷也在被嘲讽的行列里： 
　　“这年头还看中国足球的要么是傻要么是蠢！” 
　　“中国还有球迷？中国球迷还没死绝？” 
　　…… 
　　诸如此类的。 
　　搞得那个时候还比较懵懂无知的谢兰以为在中国喜欢足球是一件很丢人的事情呢…… 
　　胡莱听出妈妈语气中的讥讽之意，跟着笑了起来。 
　　胡立新更关心两支球队球迷之间的火药味会影响到他们的欧冠决赛： 
　　“这比赛还没开始呢，就闹出了暴力事件，等到比赛的时候，谁知道会是什么样子……” 
　　胡莱满不在乎：“什么样子和我们也没关系，我们只管踢球就行了。” 
　　“怎么能说没关系呢？你是国王球迷的眼中钉，到时候你会在比赛中遭到更多来自看台的针对……” 
　　胡立新的话没说完，就被妻子的笑声打断了：“你觉得他在乎这个？” 
　　胡立新也意识到自己这话说得好像没什么意义…… 
　　胡莱又不是第一次在比赛中被国王球迷针对了。 
　　自从转会来到马德里海盗之后，已经踢了七次“马德里德比”，几乎每次客场比赛，胡莱都会在拿球的时候听到刺耳的漫天嘘声。 
　　但这并没有影响到胡莱的发挥。 
　　胡莱也很自豪地说：“放心，爸。球迷做什么，都影响不到我的。他们嘘的越狠，我表现越好，我还巴不得他们嘘得再狠一些呢！” 
　　胡立新咧咧嘴也不说话了。 
　　面对儿子，他这个当爹的无论是从经验还是能力方面，都没什么好给儿子提建议的。 
　　还不如像妻子那样，无脑支持他算了…… 
　　※※※ 
　　等李青青换好衣服下来，胡莱他们就告别了父母，出门去了。 
　　他们要去参加一场约会——根据国王杯决赛前的约定，赢球的请客。 
　　胡莱就是去请张清欢和孙娟的。 
　　吃饭的地点也不远，就在他们这个小镇上那家必须预约才能消费的高档餐厅。 
　　国王杯决赛已经结束，他们没有留在巴伦西亚，夺冠的马德里海盗全队回到了马德里，继续备战六月一日的欧冠决赛。 
　　而萨里亚全队在回到巴塞罗那之后，就解散了。 
　　他们已经进入假期。 
　　所以张清欢就带着孙娟四处旅游。 
　　第一站当然是马德里。 
　　来找胡莱，让他兑现承诺，请客吃饭！ 
　　这个聚餐，胡莱的父母就不参加了。 
　　毕竟是年轻人的聚会，他们去了双方都会有些放不开。 
　　※※※ 
　　张清欢翻开菜单，问身边站着的侍者：“能点一本吗？” 
　　侍者露出了尴尬又不失礼貌的微笑。 
　　胡莱冷笑：“欢哥伱有本事真点一本啊。” 
　　张清欢不理会他，而是扭头对侍者说：“开玩笑的。我们先看看的，等好了再点餐吧。“ 
　　“好的，先生。”侍者保持了高度的职业素养，依然面带微笑地告辞。 
　　胡莱一边看着侍者的背影，一边赞叹道：“真不愧是高档餐厅，这服务态度真是没话说。竟然没有一本菜单呼你脸上，你应该感谢侍者的不杀之恩，欢哥。” 
　　“呵呵。”张清欢低头翻着菜单，“今天肯定让你大出血。” 
　　“吃饭能吃几个菜，还大出血呢……”胡莱撇嘴，“你点酒啊！点酒！酒才贵呢！” 
　　孙娟生怕张清欢真的点酒，连忙说：“职业球员最好别喝酒……” 
　　李青青宽她的心：“放心，娟姐。欢哥不会点的。” 
　　现在的张清欢特别爱惜自己的身体，烟酒全戒了。 
　　他生活作息规律，从不在外面浪。 
　　这是要把自己当年糟蹋坏的身体再慢慢补回来。 
　　这属于亡羊补牢，效果肯定不如一开始就爱惜身体好，但也总比什么都不做，放任自流强。 
　　胡莱也正是抓住欢哥这一点，才怂恿他点酒。 
　　因为他知道欢哥不会点。 
　　果然张清欢并没有去看酒水单。 
　　他对孙娟说：“你看，这就是中国足球头号英雄的真面目。” 
　　孙娟就笑。 
　　她早就知道了，当初可是和他们一起在马德拉岛度假的。 
　　那次的经历让她大开眼界，也让她慢慢转变了以前的“球迷心态”…… 
　　不过她不会觉得这样的胡莱很讨厌，相反这个开着各种玩笑的胡莱，反而能让她与他们拉近距离，真正融入进去，而不会感觉自己像是一个外人那样，被排斥了。 
　　※※※ 
　　“你们假期怎么安排啊，欢哥？”李青青问道。 
　　“我是打算带娟儿好好玩一圈，顺便看看中医理疗诊所的事情……”张清欢介绍起他们的计划。 
　　“那个理疗诊所，真的打算做了吗？”李青青问。 
　　“嗯，娟儿已经辞职了，接下来她所有的精力都要放在这上面。” 
　　孙娟也说道：“我正在学语言。” 
　　李青青轻抚手掌：“真好。” 
　　她发自内心地为孙娟感到高兴。 
　　因为有自己事业的孙娟就不会成为张清欢的人身依附者，同时他们俩也能长久地在一起了。 
　　和李青青问些不痛不痒问题不同，胡莱问了一个直击张清欢内心的问题：“你打算什么时候公开你们俩的关系？你不会玩‘隐婚’那一套吧，欢哥？” 
　　这确实是一个很重要的问题。 
　　之前胡莱就问过欢哥，当时欢哥的答案是因为孙娟还在国内上班，如果公布关系的话，怕会给孙娟带来麻烦。 
　　那么现在孙娟已经辞职离开，总不会还要怕惹麻烦吧？ 
　　“就在这个时候。” 
　　张清欢的回答让胡莱大吃一惊： 
　　“什么这个时候？” 
　　“就是此时此刻啊。”张清欢和孙娟对视一眼，然后笑着对胡莱说道，“麻烦帮我和娟儿拍张合影，然后你发个微博。” 
　　“啥？”胡莱和李青青都愣住了。 
　　“蹭蹭你的热度。”张清欢笑道。“你现在可火得不行，再说了我又没微博……” 
　　其实张清欢以前也有微博，不过后来因为两次酒驾让他的微博账号被骂翻了天，后来浪子回头之后，他就干脆把微博账号注销了。 
　　现在的他除了经纪公司运营的推特和ins账号之外，就没有其他社交媒体账号了。国内的微博账号到现在也没有重新申请。 
　　“不是，发个微博就官宣了，这也太敷衍了吧？”胡莱问。 
　　“嘿，你好意思说我敷衍？”张清欢反击道。“是谁先在微博上官宣的？” 
　　胡莱和李青青的关系确立就是在微博上官宣的，所以胡莱是最没有资格说欢哥敷衍的。 
　　胡莱咧咧嘴：“我发微博可以啊，但这顿饭你请。” 
　　“胡莱你特么……” 
　　胡莱捂着心口：“啊，舒服了……” 
　　孙娟在旁边笑得很开心。 
　　李青青掏出自己的手机：“干脆让侍者来给我们四个人拍张合照吧。” 
　　“也好。”张清欢举起手招来了侍者。 
　　“是要点单吗，先生？”侍者很有礼貌地问。 
　　“呃……”张清欢这才想起来他们还没有点单，稍微有些尴尬。 
　　还是李青青出面说道：“不好意思啊，能麻烦你帮我们拍张照吗？” 
　　侍者再次体现出了他职业的一面，接过手机微笑道：“非常乐意为您服务！” 
　　※※※ 
　　锦城体育学院附属医院里，护士们趁着午休的时间，在护士站里吃饭聊天。 
　　聊天的话题很宽泛，什么都有。 
　　自从孙娟不在了之后，她们聊足球的时候少多了。 
　　不过今天话题还是和足球有关。 
　　因为刚刚踢完国王杯决赛，这可是“中国德比”。 
　　“一说到国王杯，我就想到了娟儿……不知道她是不是真去现场看了……” 
　　“还去现场看？她说的你们就信啊？能熬夜看就不错了！” 
　　“熬夜看没什么，但真去现场就太狠了。” 
　　“孙娟也不是那种富二代啊，这成天飞去西班牙看比赛……追星成本也太高了吧？” 
　　“理智追星，理智追星……” 
　　“哈哈哈！” 
　　…… 
　　护士长马姐听着护士站里的笑声，便故作惊讶地问道：“咦，你们竟然没有一个人看了这场比赛直播的吗？” 
　　大家面面相觑，不明白马姐为什么突然这么问。 
　　“我们又不是娟儿啊，马姐。”有人回答道。“值夜班都够呛了，好不容易不用上夜班，怎么可能还熬夜看球？” 
　　“那难怪你们不知道呢……”马姐掏出手机，打开一个页面后递给了护士们：“喏，自己看。” 
　　大家凑上去，这是《进球》网的一个帖子。 
　　贴子里楼主说：“今天凌晨熬夜看国王杯决赛，偶然间发现了这么一个美女，来给大家提提神……” 
　　这帖子本身没什么好说的，但帖子里的一张转播截图却让大家目瞪口呆： 
　　出现在转播画面中的，楼主口中的“美女”她们都很熟悉，不是别人，正是……孙娟！ 
　　“哇，娟姐真去现场看球了啊！” 
　　“这……” 
　　“太拼了吧？” 
　　听到她们的惊呼，马姐轻哼了一声，然后提醒她们：“继续往下看。” 
　　拿着手机的人就向上滑动屏幕。 
　　很快一条备点赞最多的热评出现在屏幕中。 
　　那是两张图片。 
　　第一张是胡莱的微博截图： 
　　“兑现承诺，赢了请欢哥两口子吃饭！” 
　　第二张就是这个微博里配的照片。 
　　打开大图，是四个人的合影。 
　　从左至右分别是李青青、胡莱、张清欢，以及…… 
　　“孙娟？！” 
　　护士们瞪大双眼，扭头看向马姐。 
　　马姐一副早就知道的样子对她们咧嘴一笑。 
　　(本章完)

第1646章 愿天下有情人都成眷属
　　第1646章 愿天下有情人都成眷属 
　　韩书雨一觉醒来，并没有急着起床，而是躺在床上解锁手机，打开b站个人创作中心，想要看看自己昨天上传的海盗赢得国王杯的看球vlog的成绩数据。然后她就一声惊呼： 
　　“我操！？” 
　　净增粉丝、播放量、评论、弹幕、点赞、分享、收藏、投币数量这些指标都有令人恐怖的增长。 
　　这种增长的幅度绝对不可能是一个国王杯决赛vlog所能带来的。 
　　她长期发视频，知道自己视频的正常数据应该是什么样子的。 
　　她现在在b站有三百多万粉丝，平常每个视频的播放量大约也是在一百多到两百万，如果特别有爆点的比赛视频，那就会更多。 
　　比如胡莱的“传奇六分钟”那场比赛的vlog，她的视频播放量达到了惊人的八百六十万。 
　　由此可见大家对胡莱的热爱程度。 
　　可是这样的时候并不多。 
　　在最开始的兴奋和期待之后，大家对于胡莱的表现已经习以为常。 
　　大部分时候胡莱进球、赢球，他们都觉得没什么大不了的。 
　　韩书雨所录出来的视频自然也缺乏爆点。 
　　尽管胡莱在国王杯决赛中梅开二度，也拿到了冠军，可是在三个冠军中，国王杯冠军是含金量最低，受关注程度最低的一个。 
　　就算有“中国德比”这个噱头的加成，可是这场比赛张清欢的表现其实很一般，除了摆脱拉米雷斯，差点助攻托拉多进球的那一下之外，并没有什么其他太好的发挥。 
　　所以在剪辑视频的时候，韩书雨就知道自己这期视频不可能像欧冠半决赛那样大爆，而是会回落到一百多万播放量左右的正常水平。 
　　正因为如此，当她看见那些疯狂增加的数据时，才会将惊讶脱口而出。 
　　“这是幻觉，吓不倒我的……” 
　　她一边嘴里喃喃自语，一边使劲闭上眼睛。 
　　再睁开眼时，发现那些数字没变。 
　　于是她又刷新页面，心想会不会是小破站的后台出问题了。 
　　刷新完之后，这次数字倒是都变了，但不是变少，而是……变得更多了！ 
　　韩书雨从床上翻身坐起，睡意全消。 
　　她无法理解这种现象。 
　　直到她点进评论管理，才发现大量新增评论并非来自于她最新发布的视频，而是……一个很早之前的视频，发布日期在前年，是胡莱和张清欢第一次在西甲联赛中相遇的那个视频。 
　　而评论也高度相似，全都是诸如“微博来打卡”“《进球》网来考古”……诸如此类的。 
　　打卡？ 
　　考古？ 
　　那期视频有什么特殊之处吗？ 
　　值得时隔一年半之后，还专门来打卡考古的？ 
　　她再看评论，在一大片“打卡”留言中，还夹杂着其他评论： 
　　“哇！原来女主角那么早就出现在我们面前了，我们却都不知道！” 
　　“所爱隔山海，那就跨山过海！” 
　　“所以这是一个把自己的爱豆追到手的励志追星故事吗？” 
　　“柠檬.jpg” 
　　“啊哈哈！原来玉哥是全网第一个采访到张清欢女朋友的人啊！牛逼了！” 
　　…… 
　　“张清欢女朋友”？ 
　　韩书雨敏锐地捕捉到了关键词。 
　　她愣了一下。 
　　这期视频除了她自己之外，还有一个姐姐出镜，她是张清欢的球迷。 
　　难道……马萨卡？！ 
　　韩书雨想起来之前评论中最多的打卡信息都是从微博来的。 
　　于是她连忙切到微博app，果然在自己所关注的首页，就看到了和这件事情和有关的消息。 
　　“劲爆！张清欢神秘女友曝光！” 
　　“胡莱官宣，欢哥女友现身！” 
　　“……曾经的张清欢给人的印象是放浪不羁的浪子，身边总是不缺各式各样的女人。以至于网上有传言说他一个星期就换个女人……但是自从浪子回头之后，张清欢似乎从一个极端走向了另外一个极端，他身边除了胡莱、王光伟、陈星佚这些好朋友之外，再也没有了女人。以至于网上又有传言说张清欢是玩腻了女人，想玩男人了……” 
　　什么鬼！ 
　　韩书雨划过了这条半天都不进入正题的视频微博，看下一条。 
　　“……有一个让无数张清欢女粉丝们伤心欲绝的消息——她们心中永远的‘清欢公子’，脱单了！” 
　　等韩书雨翻到自己关注的胡莱微博时，才算找到了“源头”。 
　　一张四人合影，一句简简单单的话，把这件事情说的明明白白。 
　　尤其是那句“欢哥两口子”，简直可以算是官方划重点。 
　　那些营销号自媒体好好学学！ 
　　韩书雨看见合影中依偎在张清欢身边，巧笑嫣然的娟姐，愣了一会儿之后想起来她好像还有娟姐的微信？ 
　　于是她连忙在通讯录中翻出对方： 
　　“娟姐娟姐！网上说得是真的吗！你真的把欢哥追到手了？” 
　　很快，快到就像是没有时差一样，娟姐回了她：“是真的！” 
　　她还发了一个害羞红脸的表情。 
　　“哇！”韩书雨捧着手机兴奋地大叫起来。 
　　她有一种自己见证了娟姐人生重要节点的成就感和自豪。 
　　她又问：“那娟姐，我可以把咱们这个聊天记录截图发微博吗？我想给大家报喜！” 
　　娟姐很大方地答应了：“可以呀。” 
　　“嘿嘿，谢谢娟姐！祝你们幸福啊，娟姐！” 
　　“谢谢你！” 
　　韩书雨美滋滋的把自己找娟姐确认的聊天记录截图下来，然后发到了微博和b站动态，以及朋友圈里。 
　　“是真的，找娟姐本人确认了！有情人终成眷属，祝娟姐和欢哥永远幸福！哇哇哇！太兴奋了！” 
　　※※※ 
　　“是真的，我刚刚问过娟儿了……” 
　　护士站里，有人拿着手机说道，大家面面相觑。 
　　马姐轻哼一声：“干嘛？还觉得我是在骗伱们的？” 
　　大家看向护士长，连忙摆手：“不是不是……就是觉得太不可思议了一点……” 
　　“这有什么不可思议的？人家娟儿对张清欢可是付出了实际行动的。哪像你们，一个个嘴巴上说着喜欢，结果连人家一场球都不看。”马姐指指她们。 
　　“马姐你是不是早就知道了？” 
　　看她这么淡定的样子，有人就问。 
　　马姐摇头：“我也是娟儿辞职的时候才知道的。” 
　　“难怪她辞职了。要我我也辞职！” 
　　马姐继续给她们喂柠檬：“你们记得去年年底的时候娟儿请了几天年假出去玩吧？” 
　　“记得啊。难不成……” 
　　马姐点头：“她就是去找张清欢度假了。” 
　　“哇——！” 
　　一群小姑娘被酸得纷纷露出了“痛苦面具”。 
　　然后想起孙娟那个时候就和张清欢在一起了，她们却还在她面前炫耀过和张清欢的“集体大合影”…… 
　　一个个就跟安东传统地方戏的“变脸”艺人那样，脸上戴了好几层面具，苦辣酸的表情全都齐活了。 
　　丢人啊，太丢人了！ 
　　※※※ 
　　“欢哥才是顶流啊！就一个官宣女朋友的事情，引爆全网……” 
　　胡莱拿着手机对李青青说： 
　　“就连楚队他们都来找我八卦了……说是为了让他女朋友在同事面前聊天的时候多点八卦素材……就离谱！咱们官宣的时候，他怎么就没这么八卦呢！” 
　　“因为我们俩是水到渠成？欢哥这个太突然？”李青青笑着临时想了个理由。 
　　胡莱看着自己微博下面还在不断涌进来新增的留言，叹了口气：“唉！” 
　　“叹什么气啊？” 
　　“你说我要不要把去年年底去马德拉岛的那些照片卖给八卦媒体啊？这也是帮欢哥‘昭告天下’嘛……” 
　　“过分了啊，你这是吃完甲方吃乙方！” 
　　胡莱摇头否认：“不是。” 
　　“怎么不是了？欢哥都请你吃了顿饭……” 
　　胡莱很坚定地说：“真不是。” 
　　见胡莱态度坚决，李青青就问：“那是啥？” 
　　“这是‘一鱼两吃’。” 
　　李青青：“……胡莱我都想学欢哥的口头禅了！” 
　　胡莱：“不行，女孩子不能说脏话！” 
　　李青青：“那我说英语。” 
　　“英语？” 
　　“goes！”（注1） 
　　胡莱：“？？？” 
　　※※※ 
　　注1：goes，英语发音和安东方言“狗日”发音十分相似。 
　　ps，月底了，求一下月票！ 
　　(本章完)

第1647章 微笑
　　第1647章 微笑 
　　张清欢有女朋友的事情成为了中国国内最受瞩目的体育和娱乐八卦话题之一。当然也有些张清欢的死忠粉丝们打死都不相信这个事实。 
　　直到有媒体去采访张清欢，他亲口承认自己有女朋友了。 
　　无数女粉丝们哀嚎遍野。 
　　接下来大家关注的重点就转移到了那个女人是怎么追到张清欢的…… 
　　女粉丝们都在关心这个事情。 
　　但绝大多数的球迷，除此之外也关心欧冠决赛。 
　　距离欧冠决赛已经越来越近了。 
　　和张清欢的女朋友这种八卦比起来，还是胡莱能否赢得三冠王更引人关注。 
　　有记者跑去找胡莱八卦张清欢和他女朋友的事情，还被中国球迷骂了。 
　　说他打扰胡莱备战欧冠决赛…… 
　　一时间，竟让人想到了高考。 
　　胡莱就仿佛是即将参加高考的高三学子，在高考前一丁点儿干扰都不许有，工地停工、广场舞停跳、汽车禁鸣……整个社会为了高考都能够迅速进入静默状态。 
　　※※※ 
　　“嗨，马克西。” 
　　当凯里收拾好东西，从更衣室里出来，走向停车场的时候，却被从更衣室里追出来的队长胡安·拉米雷斯叫住了。 
　　他停下脚步，回身看着拉米雷斯：“有什么事儿吗，胡安？” 
　　“我想和你聊聊。” 
　　“和什么有关？” 
　　“呃……”拉米雷斯回头看了一眼更衣室大门方向，有些犹豫，然后说道，“我们边走边聊吧。” 
　　凯里点点头，很干脆地转身向大楼外走去。 
　　拉米雷斯跟在他身边，边走边说：“你这个赛季的表现堪称完美，马克西。你打了很多人的脸，他们绝对想不到连续两次重伤之后，伱还能拿出这样的表现……” 
　　面对队长的称赞，凯里微微一笑，仿佛那些不过是不值一提的小事情。 
　　“所以我真的很希望你能够和球队续约。以你的状态，留下来，我们还能再创辉煌……” 
　　凯里知道队长找自己是来干什么的了。 
　　不过他去意已决，摇头道：“这个话题我已经说过很多遍了，我不会和俱乐部续约的。” 
　　拉米雷斯无法理解：“为什么？是续约条件不合适吗？” 
　　“和续约条件无关，和钱也没关系，胡安。”凯里说道。“实际上我只是想换个环境而已。” 
　　“在海盗让你感到厌倦了吗？” 
　　“没有。”凯里很干脆的摇头。 
　　“我知道你打算在自己退役之前回到家乡球队。可是以你现在的状态，就去荷乙联赛，未免太浪费了吧？”拉米雷斯进一步劝说。 
　　他作为球队的队长，当然要为全队的利益考虑。 
　　在他看来，胡莱和凯里所组成的锋线是欧洲顶级的，如果可以的话，他希望凯里下赛季还能和胡莱搭档。 
　　那样他们将继续横扫欧洲。 
　　但凯里的答案却让他感到失望。 
　　“当然，现在我不会回海牙大力神。”凯里说道。 
　　“那你会去哪儿？”拉米雷斯有些紧张。 
　　感受到他的紧张，凯里笑了起来：“放心，胡安。我不会和海盗为敌。所以我不会继续在西甲踢球。” 
　　“难道是……因苏布雷？” 
　　这半年来，自从凯里和海盗的合同只剩下半个赛季后，就总有各种各样关于他的转会传闻，尤其是凯里的表现还如此出色，自然会吸引不少球队的关注。 
　　这里面，声音最大的就是位于意大利米兰的豪门球队因苏布雷，因苏布雷也有签“高龄”球员的传统。 
　　如果可以免签马克西·凯里，他们会在薪水和签字费上有所让步，并且依然是豪门球队，凯里去那种地方，也不算是降级。 
　　凯里没有承认：“我还没有在任何协议上签字。” 
　　说话间，两个人已经走到了凯里的沃尔沃旁。 
　　凯里拉住车把手，对拉米雷斯说道：“胡安，我很感谢在海盗的岁月，我也很喜欢你们，喜欢这里的一切。你知道，要走出舒适区是很难的，我也是下了很大决心才决定这么做的。” 
　　胡安·拉米雷斯没接茬，因为他也不知道该怎么接话。 
　　凯里打算拉开车门，可就在这时，拉米雷斯却突然问道：“是因为胡吗？” 
　　凯里的手顿了一下，再继续拉开车门，同时说道：“当然和那小子无关。” 
　　拉米雷斯叹了口气：“我是真的希望你们俩能够成为横扫欧洲的锋线组合……” 
　　凯里闻言拍拍他的肩膀，微笑道：“我们已经做到了，胡安。” 
　　拉米雷斯无言以对。 
　　本赛季的马德里海盗确实横扫了欧洲，而且主力锋线组合正是胡莱和凯里。 
　　凯里钻进车子，然后降下车窗玻璃对拉米雷斯说道：“放心吧，胡安。和国王的欧冠决赛是我在海盗的最后一场比赛，我绝对不会允许在这场比赛中留下遗憾和瑕疵的。” 
　　说完他关上车窗，发动车子，从拉米雷斯身边驶出停车位。 
　　拉米雷斯则站在原地，目送凯里离开。 
　　※※※ 
　　“亚历山德拉，我已经要求俱乐部必须在王冠球场里为你举办一个盛大的退役仪式，绝对不能就在训练基地里敷衍了事。弗朗西斯当初是什么待遇，你就应该享受什么待遇……” 
　　电话里，塞拉多斯的经纪人何塞·奥尔默正在对他说。 
　　塞拉多斯却打断了他的话：“无所谓，何塞。我现在不关心退役仪式什么的，我只关心欧冠决赛。对我来说，最好的告别不是在王冠球场的主席台上发表讲话，而是帮助球队在米兰捧起欧冠奖杯。” 
　　“你说得对，塞拉多斯。你说得对……你有你的追求，你是国王的队长，你要考虑的很多。但我只是你的经纪人，所以我只考虑和你有关的事情。不管你们能不能赢得欧冠冠军，我都需要俱乐部给你一个配得上你职业生涯的告别仪式，这个要求过分吗，亚历山德拉？”奥尔默也难得在塞拉多斯面前强硬地坚持。 
　　塞拉多斯听了奥尔默的话之后，陷入了短暂的沉默。 
　　然后他对奥尔默说道：“你没错，何塞。我们都有自己的坚持和立场，我们都没错。” 
　　结束和塞拉多斯的电话之后，奥尔默把目光投向了电视机屏幕。 
　　在那里面，正在播放马德里国王全队抵达米兰时的采访新闻。 
　　梅利·巴内加对着密密麻麻的话筒和录音笔、手机说道：“国王的哲学是‘冠军’，所以我们来米兰，就只为一件事情——那就是赢得冠军……我们的队长这个赛季后要退役了，全队都会拿下这个冠军，作为送别他的礼物。队长的职业生涯全都奉献给了马德里国王，他值得以欧洲冠军的身份结束自己的职业生涯……” 
　　听到这里，奥尔默哼了一声：“那希望你说到做到，小子！” 
　　※※※ 
　　“儿子啊，为什么人家国王都去米兰备战决赛了，你们还在马德里？” 
　　晚餐的餐桌上，谢兰对胡莱问出了心中的疑惑。 
　　“我们只是比他们晚一天而已啊，妈。” 
　　“就晚了一天？” 
　　“是啊，我明天去米兰。” 
　　“唉……那怎么我感觉人家比你们提前走好久呢？青青都好久不在家里了……” 
　　“别闹了，妈，青青也才去了两天，他们女队比男队早到一天。” 
　　“两天也漫长啊！”谢兰叹口气。 
　　“我离开两天也没见你这么长吁短叹的。”胡莱撇嘴。 
　　“你能有青青乖吗？” 
　　谢兰说得理直气壮，胡莱无语凝噎，噎得都翻白眼了。 
　　“你还没回答我问题呢，你们为什么会晚一天去米兰？不提前过去适应适应气候和场地什么的？”谢兰追问。 
　　胡莱两手一摊：“谁叫人因苏布雷和国王关系好呢？米兰就因苏布雷一家豪门，上档次的训练场也就他们一家，人家肯定给国王用。我们用不了，还不如在马德里多待一天，提前两天过去就行了，也没必要那么早去。” 
　　米兰的因苏布雷，在意大利国内是能够和都灵公牛相抗衡的豪门。 
　　他们也是欧洲g13的俱乐部之一。历史上一共拿到过六次欧冠冠军。 
　　单论欧冠冠军的话，他们甚至比都灵公牛还多一个。 
　　“那不是对你们很不利？”谢兰忧心忡忡地说。 
　　“也未必。”在旁边的胡立新发话了。“职业球员不至于晚去两天就发挥不好。又不是去高原，还得提前半个月去适应……有些时候，提前去待久了反而不见得好。” 
　　谢兰扭头看着他。 
　　胡立新继续解释道：“球员是需要兴奋点刺激的，在一个地方待久了，会提高兴奋阈值，说不定反而不如晚去的球队更容易在比赛中兴奋起来。” 
　　“就是……新鲜感？”谢兰问。 
　　“差不多就是这个意思吧。” 
　　※※※ 
　　李青青站在奥林匹亚球场的场边，正在接受中外记者们的采访。 
　　米兰虽然只有一家豪门，但并不意味着他们只有一支职业球队。 
　　奥林匹亚就是在米兰的另外一支职业球队，曾经也是在意甲和因苏布雷上演过同城德比的。 
　　不过如今已经降级到乙级联赛了。 
　　奥林匹亚球场就是这支同名球队的主场。 
　　无论是设施还是规模，和因苏布雷的主场中央球场都无法比拟——后者在欧战中可以容纳六万六千人，而奥林匹亚球场只有三万人的容量。 
　　这就是后天晚上女足欧冠的决赛场地。 
　　虽然欧足联将男足和女足的欧冠决赛安排在一个城市，是为了提升大家对女足欧冠的关注，让女足来蹭蹭男足的热度。 
　　可一直都有人呼吁让女足和男足的欧冠决赛在不同城市举办。因为在同一座城市举办两场欧冠决赛，势必会分散主办城市的精力财力和人力。 
　　如此一来，男足欧冠决赛必然会得到更多资源倾斜，相比起来女足就受了冷落。 
　　现在这种男足在米兰唯一豪门的主场进行决赛，而女足却只能在一支乙级球队的主场踢决赛，就把这种现象体现的淋漓尽致。 
　　但没办法，两场决赛前后脚踢，如果都安排在因苏布雷的主场中央球场，那么球场方面完全没有时间更换新草皮，同时还会大大增加举办决赛的成本。晚一天开球的男足决赛就得在被女足决赛破坏过的草皮上进行，这显然是不符合欧足联要求和规定的。 
　　所以欧足联或许会真的考虑在未来将男足和女足欧冠决赛拆开在不同城市举办。 
　　不过托现在政策的福，李青青好歹可以和胡莱相会在同一座城市。 
　　记者们正在问李青青： 
　　“……梅利在机场接受采访的时候，表示球队的目标是卫冕冠军。对你们女队来说，也是如此吗？” 
　　李青青微笑着点头： 
　　“是的，我们的目标也是赢得冠军。” 
　　记者们低呼：“如此一来，马德里国王就将成为第一支男足和女足同时成功卫冕欧冠的球队！” 
　　李青青保持着之前的微笑。 
　　摄影记者们按下相机快门，把她自信的笑容定格了下来。 
　　※※※ 
　　ps，月底了，求月票！ 
　　(本章完)

第1648章 出发，去米兰
　　第1648章 出发，去米兰 
　　“女士们，先生们，各位亲爱的听众朋友们，大家早上好！今天是五月三十一日星期五，距离本赛季欧冠决赛还有……一天！晴朗美好的天气预示着明天晚上的那场比赛一定会是一场精彩的决赛！”出租车司机听到广播里的主持人这么说后，他对坐在副驾驶和后排的乘客们说道：“这是我跑的第二趟机场了，上一趟我拉了两个海盗球迷，真是巧了，哈！” 
　　坐在副驾驶位，穿着国王球衣的球迷就开玩笑地问道：“那先生你支持哪支球队？” 
　　“我？啊，我是马哈达翁达国际的球迷……”司机从主驾门板储物槽里摸出一条围巾展示给乘客们看，那上面绣有马哈达翁达国际的队徽。 
　　马哈达翁达国际是一支在马德里西北郊区马哈达翁达小镇上的职业球队，目前在西丙联赛里。 
　　这时一辆出租车从旁边追上来，后排车窗打开着，一面国王队旗迎风飘扬。 
　　见状出租车上的国王球迷们兴奋地放下车窗，对着隔壁车道的国王球迷们挥手欢呼。 
　　对方也发现了他们，热烈回应。 
　　出租车司机微笑着稍稍放慢速度，也扭头对隔壁的同行司机打招呼。 
　　两辆车短暂的并驾齐驱之后，后来的出租车加速超车，率先向机场驶去。 
　　剩下的出租车司机看着前车的尾灯“唱”了句高调： 
　　“这可是欧冠决赛历史上的首场马德里同城德比，不管谁赢谁输，冠军都将属于马德里！” 
　　※※※ 
　　机场航站楼安检口外，韩书雨从李庆亮手中接过拍摄视频的手机。 
　　刚刚李庆亮就拿着这部手机，跟在她身后，把她从出租车上下车，一直走到安检口这一路上来的所有画面都拍了下来。 
　　这是韩书雨看球vlog的素材。 
　　“等会儿你进安检口的时候，我会用我的手机再给你拍一段，然后发给伱。” 
　　“摄影师”李庆亮还在给韩书雨交代工作。 
　　韩书雨却有些情绪低落：“你这个真正的铁杆海盗球迷不能去现场，却让我这个骑墙的占了便宜……” 
　　“哪儿的话。”李庆亮笑道，“这是欧冠决赛中的马德里德比，骑墙的去不是正合适吗？” 
　　韩书雨被逗笑了：“墙头草还有这好处呢？” 
　　虽然她在央视的转播中临时客串过记者，也因此凭借媒体证得以进入现场看球。 
　　可是欧冠决赛和之前的普通的欧冠比赛肯定不一样。 
　　这场比赛央视会派出阵容豪华的团队去米兰做现场报道和直播。 
　　所以就不需要韩书雨去临时客串前方记者了。 
　　没有了记者身份的她自然不可能再凭借媒体证拿到欧冠决赛入场凭证。 
　　想要去看球只能自掏腰包买黄牛票。 
　　由于这场比赛的多重专有属性，本场决赛的球票已经被黄牛们炒到了人民币五位数。 
　　而且还不承诺具体位置，有票就不错了。 
　　你交了钱，只有等到拿到票才知道自己坐在哪儿。 
　　跟开盲盒一样刺激。 
　　有可能了上万块钱，最后发现坐在“山顶”，不拿个望远镜都看不清球员们的具体动作。 
　　也有可能高价坐进对手球迷的阵营中，穿着自己主队球衣的你整场比赛都瑟瑟发抖，根本无心看球…… 
　　就这样，依然有无数人趋之若鹜，争着抢着交钱，眼都不眨一下，仿佛钱都是大风刮来的一样。 
　　韩书雨最开始是想买两张票，和李庆亮一起去现场看球的。 
　　结果黄牛那里只有一张票，她稍微犹豫了十五分钟，票就没了。 
　　后来又只好换个黄牛，再加价买了一张球票。 
　　她想着先买一张，然后再找第二张。 
　　她已经不奢望能够和李庆亮坐在一起了，只要大家都能进场看球。 
　　结果一直等到她都要出发了，还是没能买到第二张球票。 
　　她只好一个人动身启程去米兰。 
　　唯一的好消息是她的球票一没在“山顶”，二没在马德里国王球迷的阵营中，而是在海盗球迷的看台，这样就算她为胡莱的精彩表现喝彩，也不会引来周围球迷们的敌意。 
　　就是她身上的红色中国队十四号球衣，或许会让身边的海盗球迷猛然以为他们当中混进来了个“叛徒”…… 
　　她可能得时不时就拽起自己胸前的球衣，向那些投来异样目光的海盗球迷们展示那上面的中国国旗，表明她这件球衣是中国国家队球衣，而不是马德里国王的主场球衣。 
　　“其实我们可以一起去米兰的，哪怕你进不了场……”韩书雨说道。 
　　李庆亮摇头：“算了，买球票已经掉太多钱了，还是省点钱吧。欧冠决赛期间，什么都贵。” 
　　韩书雨欲言又止。 
　　李庆亮继续安慰她：“没事儿的，我可以去海盗公园球场看球，那里一样有很多海盗球迷，气氛完全不输现场……” 
　　这场比赛马德里海盗俱乐部会开放主场，免费让海盗球迷们入场。球场中央会摆放六面巨大的屏幕，播放直播信号，让那些没办法去现场看球的球迷们也能够和志同道合的伙伴们一起为球队加油。 
　　“或许我还可以帮你再录一份在海盗公园球场看欧冠决赛是什么体验的vlog，哈！” 
　　韩书雨摇头：“没必要，没必要。好好看球，享受欧冠决赛吧，李庆亮。” 
　　“好。”李庆亮点头答应下来。 
　　韩书雨向李庆亮告别，背着包走进了安检口。 
　　李庆亮掏出自己的手机，为她拍摄。 
　　镜头中的韩书雨排队过安检，在办完安检手续，等着检查行李的时候，她冲着远处栏杆外的李庆亮回眸一笑。 
　　当这个笑容出现在之后的视频中时，一定会有无数粉丝在弹幕中惊呼尖叫：“啊啊啊！我老婆在冲我笑呢！” 
　　但实际上，她只是冲着一个人笑。 
　　一直盯着手机屏幕的李庆亮看见韩书雨的笑容之后，就抬起手，对她挥手。 
　　等手机拍摄的画面中再也看不见韩书雨的身影之后，李庆亮才放下手机。 
　　接着他转身向航站楼外走去，同时将刚刚拍摄出来的视频通过微信传输给韩书雨。 
　　当他走到航站楼大门口时，视频传完，韩书雨回他：“收到，谢谢了！” 
　　“咱俩说什么谢谢啊。我打车去了，你到了给我说一声。” 
　　李庆亮说完把手机揣到兜里，从大门走出去。 
　　与此同时有三个身穿马德里国王球衣的球迷拖着行李箱，有说有笑地经过他身边，走进了航站楼。 
　　李庆亮回头望着他们的背影，有些羡慕。 
　　海盗公园球场里气氛再好，也比不上米兰中央球场的决赛现场啊…… 
　　※※※ 
　　“哇！这就是中央球场！” 
　　一大群身穿海盗球衣的人从地铁中央球场站的出口涌出来，就对着眼前的庞然大物发出各种惊叹和感慨。 
　　引起周围路人纷纷侧目。 
　　“出息点，不要搞得好像是乡巴佬一样！”也有人提醒他们，“我们的海盗公园规模可比这玩意儿大呢！” 
　　“那不一样，这可是欧冠决赛场！欧冠决赛啊！我们上一次打进欧冠决赛还是十七年前的事情……” 
　　“而且十七年前我们正是在决赛中击败了因苏布雷，才捧起冠军奖杯的。如今我们在因苏布雷的主场踢决赛，这难道不是某种启示吗？预示着我们必将赢得冠军！” 
　　“好！说得好！” 
　　他的话引起了其他球迷们的集体喝彩。 
　　人群中的曼托雷斯·阿尔瓦雷德也跟着笑起来。 
　　这确实是一个好兆头。 
　　他们中有人高声朝着中央球场的方向唱起了马德里海盗的球迷歌曲： 
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是……milano（米兰）！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是milano——！！” 
　　这些海盗球迷们把原歌词稍作修改，将“马德里”改成“米兰”。 
　　很快大家都跟上来，这群马德里海盗的球迷们就在米兰的街头，旁若无人地唱响了给海盗加油的歌曲： 
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！” 
　　周遭的路人们纷纷掏出手机，把这群海盗球迷高歌的场景拍了下来。 
　　很快，这段视频就会出现在网络上。 
　　马德里国王球迷会嘲笑海盗球迷们大惊小怪，没见过世面。 
　　而海盗球迷们则会跟着他们一起高歌。 
　　※※※ 
　　宋嘉佳看着院子的电动大门缓缓关闭，再听见那沉重有质感的落锁声。 
　　他在手机app上启动安防模式。 
　　手机传来一声冷感的女性提示音： 
　　“程序启动。” 
　　他这才把手机收起来，拉起旁边的行李箱，对等候在旁边的谢兰、胡立新二老说： 
　　“好了，我们可以走了。” 
　　谢兰很开心地背上包： 
　　“出发，去米兰！” 
　　※※※ 
　　ps，月底求月票啊！！ 
　　(本章完)

第1649章 把大巴踢烂！
　　第1649章 把大巴踢烂！ 
　　李青青脚下拿球，作势要起脚射门，却猛地将扑上来飞身阻挡的伦敦桥球员扣了过去。紧接着她带球杀向伦敦桥禁区，引得伦敦桥的防守球员全都扑过来后，她再迅速把足球分了出去。 
　　无人盯防的队友接到她的传球后，起脚推射远角。 
　　伦敦桥女足门将翻身扑救，却没能碰到球。 
　　她只能眼睁睁目送足球飞进她所把守的球门…… 
　　…… 
　　队友把足球轻轻捅了一下，“踩球工具人”李青青突然用左脚把足球横着一拨，再转身闪向中路！ 
　　然后抢在人墙扑上来之前，起脚大力抽射！ 
　　足球犹如出膛炮弹一样飞进了伦敦桥的球门！ 
　　“真是不可思议！首次打进欧冠决赛的马德里国王女足在上半场就四球领先了伦敦桥女足！难以置信！” 
　　法兰克福白鹿女足的主教练将视频暂停之后，表情严肃地对自己的球员们说： 
　　“我希望你们记住上赛季伦敦桥的教训——她们认为国王是首次打进欧冠决赛，想要给国王一个下马威。结果呢？压出去进攻却反而让自己的后防线被打成了筛子。所以我们这场比赛无论何时，发生什么情况，都不许擅自改变我们的战术！这场比赛，我们要把一辆大巴车停在球门前，一直到……点球大战！” 
　　※※※ 
　　“哎呀！” 
　　在奥林匹亚球场看台上的谢兰惊呼一声。 
　　就在刚才，马德里国王女足的一次进攻，被法兰克福白鹿女足给破坏掉了。 
　　此时此刻的谢兰化身为了马德里国王球迷，在给马德里国王加油助威。 
　　但她其实只是在给李青青加油而已。 
　　她希望马德里国王女足能够赢得欧冠冠军，这样李青青就能卫冕成功。 
　　但想要卫冕成功可没那么容易。 
　　现在比赛进行了三十分钟，比分还是0:0。 
　　双方谁也没能得分。 
　　法兰克福白鹿是因为把全部精力都放在了防守上，所以没有多余的精力进攻。 
　　而马德里国王则是因为遭到了对手的严防死守。 
　　尤其是她们的中场核心李青青。 
　　作为如今的世界女足小姐和欧洲女足金球奖获得者，李青青的大名如雷贯耳。 
　　在比赛中自然也会成为对手重点照顾的对象。 
　　从比赛一开始，李青青就陷入了和对方的肉搏战中。 
　　这场比赛马德里国王女足抽到的是客队签，所以她们穿着白色的客场球衣。现在李青青身上的白色球衣上全都是青绿色和黄褐色的污渍。 
　　要知道，这场比赛连上半场都还没结束呢，李青青的球衣却像是踢了一整场比赛那样脏污…… 
　　“这也太烦了！缩头乌龟！”谢兰骂道。 
　　胡立新说道：“但站在法兰克福白鹿的立场上，她们实力不如马德里国王，采取这样的战术才是正确的。上赛季的伦敦桥女足就是因为和国王对攻，结果上半场就丢了四个球……” 
　　谢兰瞪了他一眼：“那你究竟站在谁的立场上？” 
　　胡立新连忙认怂，话锋一转：“不过这么踢确实很消极，一味消极也不是办法，只要国王阵中有个人能力很出色的球员，她们的死守战术就可能破产……” 
　　谢兰很满意：“你说的这个‘个人能力很出色的球员’是不是指青青？” 
　　※※※ 
　　尽管遭到了法兰克福白鹿球员的严防死守，李青青还是果断举手要球，并且积极向持球队友靠拢。 
　　队友稍微犹豫了一下，没有第一时间传给她。 
　　她便厉声喝道：“把球传给我！” 
　　语气不容置疑。 
　　队友这才把足球传过来，但因为时机有点晚，让法兰克福白鹿的球员贴了上来。 
　　就见李青青在背对进攻方向的情况下，用右脚的脚尖把足球向身后一挑！ 
　　同时自己再从另外一边转身！ 
　　以法兰克福白鹿的防守球员为轴，她完成了一次背身人球分过！ 
　　刚刚过掉对方的李青青追上足球之后，没有继续带球，她抡圆了右腿，直接大力抽射！ 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　第一声是她抽中足球所发出的声音。 
　　第二声则是足球击中法兰克福白鹿队防守球员身体的动静。 
　　足球高高弹起，被击中的法兰克福白鹿球员仰面朝天，摔倒在地。 
　　不过比赛可还没有暂停。 
　　足球从空中坠下后，还没落地，就又被李青青抽向了球门！ 
　　嘭！ 
　　第二名法兰克福白鹿的球员伸出腿堵枪眼，足球打在她的大腿内侧后偏转着飞出了底线！ 
　　完成凌空抽射的李青青见状立刻指向角旗区，很积极地示意这是马德里国王的角球。 
　　不过主裁判并没有立刻鸣哨让她去踢角球，而是先示意法兰克福白鹿队的队医上场——在李青青旁边不远处，躺了两名法兰克福白鹿女足的球员。 
　　她们都是在刚才防守中舍身堵枪眼，然后被李青青的射门命中的…… 
　　一个捂着胸口，一个则捂着大腿内侧。 
　　经过队医的检查，捂着胸口看起来很严重的那个反而没什么大事，在场上坐了一会儿，自己就站了起来。 
　　可是那个捂着大腿内侧肌肉的却被担架抬下了场——她伤到了肌肉，无法坚持比赛。 
　　腾飞视频的解说员沈浪看着李青青一脚凌空抽射命中对方大腿肌肉的慢镜头，咋舌道： 
　　“李青青这一脚可真够暴力的！是一点儿没有脚下留情，我看着都疼啊……” 
　　弹幕里： 
　　“我也疼！” 
　　“胯下一凉！” 
　　“情不自禁地捂住了裆……” 
　　“杀神李青青！” 
　　“庆幸这是女足，不是男足……” 
　　“女足也不行啊！” 
　　西班牙电视台解说员也在惊呼：“尽管在比赛中遭到了对方球员的严防死守，但李还是展现出了她出色的状态，和旺盛的斗志。她对这个冠军似乎是志在必得！” 
　　谢兰在看台上为李青青大声叫好：“就是这样，青青！就是这样踢！管他什么大巴车呢！就算真有大巴车停在门前，也要把它踢烂！” 
　　※※※ 
　　李青青这两脚如出膛炮弹一样的射门，可不仅仅是打在法兰克福白鹿球员的身体上，也狠狠重击在她们的心上。 
　　一名原本活蹦乱跳的队友就因为封堵她的射门便受伤被抬下场，这实在是太……震撼了。 
　　正如谢兰所说的那样，法兰克福白鹿队停在门前的“大巴车”确实被李青青给从中打出了裂痕。 
　　当李青青在球场右边路拿球的时候，她甚至可以从那条“裂缝”中清晰地看见球门。 
　　于是她抡起右腿，作势要把足球沿着边路趟出去下底。 
　　挡在她身前的法兰克福白鹿左边后卫连忙跟着回撤，却发现原来李青青这是个假动作！ 
　　她用右脚脚内侧把足球向中路一拨！ 
　　甩开对方的同时还闪过了扑抢上来的第二名法兰克福白鹿球员！ 
　　接着她大步趟球，带球杀向法兰克福白鹿的禁区！ 
　　第三名法兰克福白鹿球员从后面追上来，伸脚踢她，被她堪堪躲过！ 
　　第四名法兰克福白鹿的球员——她们的中后卫——从罚球弧顶上抢，李青青上半身轻晃，左脚外脚背把足球横向一拨，再加速超车，就把上抢的法兰克福白鹿中后卫甩在身后！ 
　　对方眼看自己要被甩开，干脆孤注一掷，从背后下脚，打算连人带球一起铲了！ 
　　她的鞋钉确实勾到了李青青的球鞋，因为正在高速带球的李青青脚下突然一个踉跄！ 
　　铲球的法兰克福白鹿球员看见这一幕，心头一喜！ 
　　看台上的谢兰则发出了尖叫。 
　　主裁判也把哨子放入嘴里。 
　　可是李青青在即将失去平衡扑倒在地的时候，左大腿肌肉却仿佛一枚充满了气的空气弹簧，硬生生撑住了失去重心的身体！ 
　　她不仅没有摔倒在地，还趁着这个机会，顺势把足球从第五名上抢的法兰克福白鹿球员身前扣了过去！ 
　　然后她带球杀入禁区！ 
　　第六名法兰克福白鹿球员大步流星追回来，一边贴近李青青，一边伸脚阻挡。 
　　她成功贴了上去，李青青也已经没有空间加速摆脱她了——如果她继续加速的话，很有可能把足球直接趟出底线…… 
　　被对方贴身的李青青抡起左脚，似乎是要射门。 
　　对方连忙伸脚去挡。 
　　但李青青的左脚摆下来却把足球扣了回去！ 
　　与此同时她急停转身！ 
　　法兰克福白鹿的防守球员冲过了头…… 
　　不甘心的她伸手去拉李青青的球衣，她拉到了！ 
　　李青青也确实向她这边倒来！ 
　　可与此同时她的右脚也踢中了足球！ 
　　足球被她搓出一道弧线，从第七个以及之前被她趟过的第五名法兰克福白鹿球员之间，飞向球门远角！ 
　　法兰克福白鹿的门将完全没想到李青青在这样的情况下还能完成射门！ 
　　等她看见足球从队友缝隙中钻出来的时候，再做扑救动作已经来不及了…… 
　　她站在原地，扭头看着足球飞进了自己身后的球门！ 
　　然后她再回头，瞪大眼睛，用难以置信的眼神看着从地上爬起来的李青青。 
　　※※※ 
　　进球后的李青青奋力跑向场边，向着看台上正在跳跃的那抹红色跑去。 
　　就在那面五星红旗的下面，她高高跃起，空中转体一百八十度，双手自上挥下，双腿叉开稳稳落地！ 
　　她背对看台，迎接激动地向自己奔来的队友们。 
　　在她身后，谢兰和胡立新在看台上又蹦又跳，使劲挥舞着手中的那面中国国旗和横幅。 
　　横幅上面写着： 
　　“青青加油！伱是我们的骄傲！” 
　　电视机前看见这一幕的李自强，笑了起来。 
　　※※※ 
　　ps，月末求月票！ 
　　(本章完)

第1650章 轮到我们了
　　第1650章 轮到我们了李青青这个进球实在是太精彩了，用解说员沈浪的话来说：“这个球就算是放在男足比赛中，那也是可以成为年度最佳进球的！她过掉了几乎整支法兰克福白鹿！” 
　　如此精彩，以至于大家一开始都没注意到出现在转播画面中的胡莱父母。 
　　等到这个球之后，李青青冲到一面五星红旗的下面做出胡莱标志性庆祝动作的转播截图，出现在中国国内的网络上。 
　　最开始大家只是觉得这幅画面很美，所代表的含义也很赞。 
　　但没多久就有眼尖的人发现了“盲点”。 
　　结合这个画面前后的直播画面，在看台上挥舞国旗和标语的人被认了出来。 
　　“这不是胡莱的父母吗？！” 
　　“哎哟，还真是啊！” 
　　由于胡莱的父母过于低调——最开始胡莱刚刚出名的时候，他们还接受过采访，后来就再也没有出现在什么采访中了——所以不少人其实都没认出他们来。 
　　就连正在解说比赛的沈浪，在看见电视转播中出现胡莱父母的镜头时，也没有做专门的介绍和说明。 
　　只当是两个普通的中国球迷。 
　　毕竟胡莱的马德里海盗打进欧冠决赛，最近的米兰有许许多多的中国球迷，他们专门从国内飞到米兰。 
　　在看男足欧冠决赛之余，去看李青青的女足决赛也是顺理成章的事情。 
　　谁想到那两个在看台上挥舞国旗，看起来平平无奇的中年球迷，竟然大有来头！ 
　　“原来是胡莱的爸爸和妈妈，这下李青青为什么要专门跑去那下面做胡莱的庆祝动作，就解释得通了！” 
　　“没有这个原因也解释得通哈！” 
　　“我觉得李青青和胡莱结婚之后，最不用担心的恐怕就是‘婆媳关系’了……” 
　　…… 
　　女足的欧冠决赛还在继续，但凌晨十分熬夜看球的中国球迷们，却已经将更多的注意力转向了胡莱和李青青的婚后生活——虽然两个人现在没有结婚，而且也没说什么时候结婚，但热心的球迷们已经把他们的未来都安排好了。 
　　※※※ 
　　在球场上，率先打破僵局的马德里国王开始占据优势。 
　　法兰克福白鹿的摆大巴战术破产之后，只能攻出来和国王周旋。 
　　实力不如国王的她们又是被迫应战，表现如何可想而知。 
　　上半场国王女足一球领先。 
　　下半场双方易边再战，李青青在第六十二分钟送出助攻，帮助队友破门得分。 
　　马德里国王女足2:0领先法兰克福白鹿女足。 
　　比赛节奏已经彻底落入了国王之手。 
　　虽然比赛还没结束，可任谁都看得出来，这场比赛马德里国王赢下来应该是没什么意外的。 
　　马德里国王俱乐部通过重金签下诸如李青青这样的成名巨星，一下子跨越了从欧冠小白到欧冠冠军的漫长过程，省略掉中间步骤，直接让女队跻身豪门行列。 
　　这很“马德里国王”…… 
　　那些被马德里国王女足击败的对手，会讥讽马德里国王的冠军是靠金钱买来的。 
　　但国王的粉丝们不以为意。 
　　哪个豪门不是建立在使劲砸钱的基础上呢？ 
　　我们国王有钱，也舍得给女足砸，你们俱乐部有钱却舍不得给女足砸，和我们有什么关系？ 
　　※※※ 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，球场上的马德里国王球员们纷纷躺倒在地，而场边的队友们则兴奋地冲上来，和她们拥抱庆祝。 
　　看台上端着相机的韩书雨兴奋地吼道：“比赛结束了！比赛结束！国王赢得了冠军！她们卫冕成功！青青姐欧冠两连冠了！” 
　　她之所以要提前一天来到米兰，也是为了能够在现场观看女足欧冠决赛，给李青青加油。 
　　很多人光把注意力放在第二天的男足欧冠决赛上，她可没忘记，女足也是有欧冠决赛的。 
　　她一边欢呼，一边将手机的镜头对准李青青。 
　　在比赛还剩下五分钟结束时被换下场的李青青，此时此刻从替补席重新跑上场，身上已经披了一面五星红旗。 
　　“太帅了！青青姐真帅！” 
　　韩书雨由衷地夸赞道。 
　　接着她又说道：“希望明天……明天晚上我能在中央球场的看台上也看见胡莱披着国旗奔跑的画面！” 
　　她这话出现在vlog中，可以想象肯定会被不少国内的国王球迷们攻击，骂她“数典忘祖”“忘恩负义”什么的…… 
　　但她现在已经彻底不在乎了。 
　　她不会因为要照顾一部分极端国王球迷们的感受，就在自己的视频中藏着掖着的。 
　　她现在想说什么就说什么，她就是希望胡莱赢得欧冠冠军，为此她宁肯国王输掉决赛。 
　　一个中国球迷，支持自己国家的球星，难道还支持错了吗？ 
　　※※※ 
　　“青青你来。” 
　　在马德里国王女足队长要去捧起奖杯的时候，她却突然向队伍中的李青青招手。 
　　她示意李青青和自己一起捧杯。 
　　李青青虽然有些意外，但也没有推辞，而是很大方地走上去。 
　　队长抓住冠军奖杯一边的把手，李青青则抓住另外一边的把手。 
　　两人相视一笑，然后同时举起了奖杯！ 
　　“恭喜马德里国王女队！恭喜！她们连续两年赢得了欧冠冠军！这是一个了不起的成就！要知道她们仅仅也只参加了两次欧冠决赛！欧冠决赛胜率百分之百！” 
　　“李青青虽然不是队长，却也一起捧杯！因为所有人都很清楚，马德里国王女队之所以能够连续两次赢得欧冠奖杯，和李青青的出色发挥密不可分！尽管李青青现在还不是球队的队长，却也依然可以享受代表全队捧杯的殊荣！” 
　　“连续两届欧冠冠军、西超联赛的冠军，凭借这样的表现，搞不好李青青在下赛季一样可以赢得女足的欧洲金球奖。而如果胡莱也能够赢得欧冠冠军的话……在没有世界杯、欧洲杯等大赛的情况下，他也有很大的几率拿到金球奖。如此一来……世界足坛难得的‘盛况’或许就会在今年八月底的欧足联颁奖典礼上出现了——第一对情侣金球奖得主即将诞生！” 
　　沈浪最后还说道：“胡莱你看到了吗？伱肯定在看直播对不对？你女朋友已经给你打了个样，就照着这个结果踢啊！” 
　　直播画面中飘过无数弹幕： 
　　“浪哥说得好，让李青青给胡莱打个样！看看什么叫做‘统治力’！” 
　　“大嘴哥说嗨了。胡莱就算要看直播也不可能看咱们国内的直播啊！” 
　　“哈哈哈，胡莱看直播可还行！” 
　　“不愧是大嘴哥，张口就来！” 
　　…… 
　　胡莱看到平板屏幕上这些弹幕笑了起来。 
　　哎哟，你们说巧不巧，我还真在看腾飞视频的直播！ 
　　没办法，谁叫酒店房间的电视看不了女足欧冠决赛直播呢？ 
　　最后他只能尝试着用腾飞视频看，没想到竟然真看成了…… 
　　简直离谱。 
　　因为版权限制，国外ip地址是看不了国内视频直播的。 
　　但不知道是不是女足比赛，版权限制没那么严，让胡莱钻到了空子…… 
　　现在他看着身披国旗的李青青手捧欧冠奖杯，喜笑颜开的样子，就不由自主地勾起嘴角。 
　　实际上从比赛结束，他都一直是这个表情。 
　　看着李青青夺冠，他就像是自己夺冠了一样。 
　　在出发去米兰之前，李青青和他有约定，一定会赢得欧冠冠军。 
　　因为他们要一起登上那个最高的舞台。 
　　现在李青青已经兑现承诺。 
　　该轮到他了。 
　　这个样，打得好！ 
　　※※※ 
　　在马德里国王女足卫冕欧冠之后，tik tok上出现了一段小视频。 
　　视频是用手机在马德里国王球员们下榻的酒店走廊中拍摄的。 
　　画面中的国王球员们正在为女足夺冠欢呼庆祝。 
　　走廊中充满了各种欢声笑语，也包括拍摄者自己的笑声：“嘿！看镜头看镜头！” 
　　接着他镜头一转，球队的左后卫巴西人拉斐尔·丰塞卡和中场杜杜·卡洛斯互相搂着肩膀，又唱又跳： 
　　“轮到我们了！轮到我们了！轮到我们了！” 
　　轮到马德里国王男足卫冕成功，和女队一起创造历史了！ 
　　镜头再一转，他们旁边的房门敞开着，梅利就靠在门框上，看着眼前这一幕，咧开嘴跟着傻乐。 
　　※※※ 
　　ps，月底了，求月票！ 
　　(本章完)

第1651章 女人的直觉
　　第1651章 女人的直觉“轮到我们了！轮到我们了！轮到我们了！” 
　　视频中的马德里国王球员们欢呼高喊，不知道的还以为他们在庆祝自己成功卫冕呢。 
　　但其实他们是在庆祝女足的胜利。 
　　这个视频一出现在网络上，就引起了关注和热议。 
　　“简直离谱！明天就是欧冠决赛了，国王的球员们却在狂欢。他们不是应该好好休息吗？” 
　　“这不是正好吗？等到决赛的时候，我们面对的就将是一个疲惫不堪的对手！” 
　　“呵呵，也就只有没见过世面的海盗球迷会这么想。因为他们不知道什么叫做‘欧冠基因’和‘冠军传统’！” 
　　“没错！实际上看到国王球员们在为女队夺冠欢呼，我反而放心了。这说明我们球员的心态都很平和，该干什么干什么。如果为了备战欧冠决赛，却连自己女队的欧冠冠军都不敢庆祝，那才让人担心他们会输呢！” 
　　“据说马德里海盗在赛前一夜十点钟之后就不许球员们离开自己房间了……如此紧张兮兮，又怎么能够指望海盗球员们在比赛中正常发挥呢？” 
　　…… 
　　借着这个视频，马德里海盗和马德里国王两队死敌球迷们在网络上又干上了。 
　　比赛虽然还没开始，火药味却一点都不淡。 
　　这可是欧冠决赛历史上的首个马德里德比，大家都没什么经验，反应难免有些过激。 
　　“……在过去的二十四小时内，米兰警方已经接到了多起和马德里球迷冲突有关的报警。警方发言人呼吁双方球迷保持理智，同时他也表示米兰警方将会加大安保力度，确保欧冠决赛最终能够顺利进行……” 
　　酒店房间的电视机里正在播放当地新闻。 
　　谢兰和胡立新两个人听不懂意大利语，但是熟悉的画面让他们秒懂。 
　　“这是干了多少架啊？怎么还没完了呢？从马德里打到意大利……”谢兰先是感慨，随后有些担心地对胡立新说： 
　　“等咱儿子拿了冠军，我们晚些时候走，最后走都行。” 
　　胡立新笑了：“干嘛，你还担心出来被打啊？” 
　　“以防万一嘛，我对老外的素质不抱什么希望……” 
　　“放心吧，小宋什么都给安排好的，安全问题他肯定也考虑进去的。什么时候走，怎么走，我们听他安排就行。” 
　　谢兰又叹气：“可惜青青不能和咱们一起看比赛，唉……” 
　　她最开始计划的挺好——女足欧冠决赛早一天结束，那么第二天男足欧冠决赛的时候，他们就可以和踢完比赛的李青青一起看球。 
　　可是国王女足竟然要在今天晚上集体去现场为男队加油。 
　　李青青自然也在其中。 
　　到时候她就没办法为胡莱加油了。 
　　等男足决赛踢完，女队再和男队一起回国。 
　　马德里国王俱乐部是计划两支球队带着两座欧冠奖杯返程，和上赛季那样。 
　　“这样其实也好。”胡立新劝她，“如果青青和咱们一起看球，到时候胡莱进球她一激动欢呼起来，被拍下来之后，怎么和队友、俱乐部解释？” 
　　谢兰撇嘴，很不屑地说： 
　　“解释？凭什么要解释？球队竟然还敢向大腿要解释？反了他们！马德里国王是才拿了两个欧冠冠军，就不知道自己姓什么了吗？忘了这两个冠军是谁给她们带来的？” 
　　“嘿，你啊……”胡立新觉得自己妻子说话总是这么夸张。 
　　“我什么我？我说错了吗？我给你说，老胡，我要是国王俱乐部的经理，我肯定得把青青哄好了，她想干什么都可以，就是别转会离队……她给胡莱欢呼怎么了？只要她能帮国王拿冠军，那我就得好生供着！伱别说我讲得不对，你仔细想想是不是这个理？球员的私生活和场上表现对球队来说，哪个更重要？只要球员能帮助球队赢得冠军，平时私生活谁管啊？那些被批评私生活出问题的球员，难道不是先在比赛中出问题了吗？” 
　　胡立新张开嘴的闭上了，因为他发现妻子说得对。 
　　对丈夫赢得嘴仗胜利的谢兰继续盯着电视机看。 
　　上面已经在播放双方球员之前的训练和比赛集锦了，所以就算依然听不懂意大利语，谢兰也能看得津津有味。 
　　在播放胡莱进球画面的时候，谢兰只能听懂主持人念她儿子的名字，她就自己脑补这主持人肯定是在对自己的儿子极尽赞美之词： 
　　“……这是刚刚创造了欧冠单赛季进球纪录和联赛六十球纪录的伟大球员胡莱……他最近状态火热，将在欧冠决赛中把十九个球的欧冠单赛季纪录继续扩大！” 
　　※※※ 
　　央视足球的头牌记者王珊珊正在米兰街头做着随机采访。 
　　这个时候距离决赛开始还有大约七个小时。 
　　再过两个小时，也就是距离决赛开球还有五个小时的时候，央视体育频道的欧冠决赛特别直播节目就要开播了。 
　　她现在正在为这次直播节目准备一些采访素材。 
　　经过简单的剪辑，这些街采会穿插着出现在直播节目中。 
　　虽然胡莱并不是中国足坛第一个参加欧冠决赛的球员——李青青才是。可不管某些人是否承认和看得惯，男足的影响力确实是女足所无法比拟的。女足运动无论是在经济效益还是受关注度，以及人们内心中的固有认知上，都被男足运动甩出十条街那么远。 
　　所以李青青在上赛季成为中国足球历史上首位参加欧冠决赛的球员，也没能让央视如此兴师动众，派出规模庞大的采编团队来到欧冠决赛现场，进行前后八个多小时的直播。 
　　甚至很多媒体，哪怕是比较严肃的媒体在报道胡莱参加欧冠决赛这件事情的时候，都还说“首位参加欧冠决赛的中国球员”——不由自主地就把女足排除在外了。 
　　王珊珊带着摄影师小张在街上边走边观察，寻找着合适的采访对象。 
　　他们在此之前已经采访过身穿国王球衣和海盗球衣的双方球迷。 
　　甚至还采访了一对情侣球迷，一个穿国王球衣，一个穿海盗球衣，让她很诧异这两个人日子怎么过到一起去的…… 
　　她也采访过中立球迷，他们就是来看热闹的。 
　　当然，随处可见的中国球迷也是不可缺少的采访对象。 
　　可是这些都采访完了，还能采访谁呢？ 
　　就在这时，王珊珊的眼睛突然亮起来。 
　　她招呼小张跟上，径直朝着目标人物追上去。 
　　※※※ 
　　王光伟独自一人徜徉在米兰街头。 
　　他昨天晚上就来米兰了，在酒店住了一晚上。 
　　今天白天他没有继续呆在酒店里，而是出来随便闲逛。 
　　他昨天晚上来的，还没怎么好好看过米兰如今的街景。 
　　米兰他其实来过不止一次了——随着埃尔德雷亚过来打客场——可是今天的米兰绝对是他以前没见过的。 
　　大街小巷已经被欧冠决赛气氛所妆点到位。 
　　如果只看那些遍布街头海报上马德里双雄球员的照片，会让人恍惚间以为自己正走在马德里的街上。 
　　这就是欧冠决赛的影响力啊…… 
　　在前方一个公交车站台上，广告灯箱里布置有欧冠决赛的宣传海报，海报是球员个人主题的，这张海报里的球星正是胡莱。 
　　王光伟就看到有球迷跑去和这张海报合影。 
　　而且还不是中国球迷，而是穿着海盗球衣的西班牙球迷。 
　　胡莱的影响力也已经超越了国籍和肤色。 
　　王光伟完全可以想象，在海盗影响力稍大的南美洲，说不定都有足球少年穿着胡莱的海盗球衣在烟尘飞扬的球场上奔跑，追逐足球。 
　　他轻轻叹了口气。 
　　这小子……真是越追越追不上咯。 
　　就在他在心中感到惆怅的时候，一个声音在他身后响起： 
　　“王光伟？你怎么会在这里？” 
　　王光伟回头循声望去，就看见露出惊喜表情的王珊珊。 
　　他也很惊讶，再看向王珊珊手里的话筒，以及跟在她身后扛着摄像机的摄像师，就立刻明白过来，对方这是在工作呢。 
　　“现场直播这就开始了？”他也问了句。 
　　王珊珊作为专门负责报道中国足球的记者，和中国的球员们都很熟悉了，两个人省掉了见面的客套和寒暄，直入主题。 
　　“没有呢。我在给之后的直播节目找素材。方便的话，可以接受我的采访吗？很简单的小采访。”王珊珊晃晃手中的话筒。 
　　王光伟点头笑道：“好啊。” 
　　“那好，还是刚才的那个问题，你怎么会出现在这儿啊？我一开始还以为自己看错人了呢。” 
　　“我是来看欧冠决赛的。”王光伟进入了状态，人站定，很认真的回答道。“难得这次欧冠决赛离我这么近，我就想来看看。” 
　　“这确实是足坛盛事。”王珊珊点头附和，然后继续问，“是胡莱给你的球票吗？” 
　　王光伟摇头：“不是，我自己托人买的。” 
　　王珊珊瞪眼睛，惊讶地问：“诶？为什么？” 
　　“因为我不想让他知道……”说到这里，王光伟苦笑了一下，“不过现在既然都被你抓住了，那他肯定也会知道。” 
　　“为什么不想他知道呢？来给自己的好朋友加油，不是挺好的吗？”王珊珊不能理解。 
　　王光伟也不知道该怎么对她解释自己心中的羡慕嫉妒，以及还有一点……小自卑。 
　　他只好尴尬又不失礼貌的微笑：“想要……给他一个惊喜。” 
　　王珊珊恍然大悟：“啊，原来是这样！” 
　　王光伟点头重复了一遍：“嗯，是的。就是这样。” 
　　※※※ 
　　镜头中的王光伟向远处走去，他的身影很快就融入了大街上的人流中。 
　　镜头外的王珊珊也一直眺望，直到看不见王光伟了，身边的摄影师小张也放下了机器，她才说道： 
　　“王光伟一定有些不甘心吧……” 
　　小张奇怪地看向她：“怎么这么说？” 
　　“因为他自己说的呀。‘这次欧冠决赛离他这么近’……这是他距离欧冠最近的一次。” 
　　小张皱眉道：“他说的只是物理意义上的远近吧……” 
　　王珊珊嗔道：“要不说你直男呢！” 
　　然后她仔细分析起来： 
　　“你想啊，不算才刚刚出来的林致远，咱们在外留洋的国脚们中，王光伟和张清欢、夏小宇、陈星佚是同时期出来的，都在欧洲踢了三个赛季。只有他还没有踢过欧战——不管是欧冠还是欧联杯。我们在给胡莱他们欢呼加油，关注他们的在欧洲的‘中国德比’时，王光伟就像是活在我们关注之外一样，处于舞台灯光之外的阴影里。有谁在乎过他的感受吗？” 
　　小张无言以对。 
　　“所以他才会专门自己买票来看欧冠决赛。而之所以不给胡莱说，或许是他觉得……不好意思吧。” 
　　“你连他心里想什么都知道，夸张了吧？” 
　　“不夸张。”王珊珊摇头，再笑道，“你就当是一个女人的直觉吧。” 
　　随后她话锋一转：“不过看到王光伟自己掏钱买票都要来看欧冠决赛，我现在对明年的世界杯越来越期待了，我感觉啊……咱们这次一定可以在世界杯上取得好成绩。” 
　　小张反问：“又是直觉？” 
　　“没错，直觉！” 
　　王珊珊在自己的脸边比了个“v”，笑得像直播中那么甜。 
　　※※※ 
　　ps，六月最后一天，求月票！ 
　　(本章完)

第1652章 大家都来了
　　第1652章 大家都来了“好家伙，这客厅可要比你们那个出租屋大多了！说话都有回音的……有回音的……回音的……音的……的……” 
　　严炎提着一个大西瓜和身后扛着酒水饮料的伙伴们，迈进楚队新家的大门之后，发出了这样的感慨。 
　　“别闹了，再大也大不出回音来啊。”给他们开门的楚一帆笑着接过大西瓜。 
　　“我就想帮着多水点字数不行吗？”严炎理直气壮。 
　　大家都哄笑起来。 
　　孟熙一进来也忍不住称赞道：“楚队你这屋子真气派，这得有两百多平米吧？” 
　　“没有那么大，才一百七十九。”楚一帆客气道。 
　　“才？日，不要凡尔赛啊，楚队！” 
　　“呜呜呜，我还在租房子住……” 
　　“一百七十九……楚队你家厕所估计都比我的卧室大吧？” 
　　楚一帆笑起来，把人领进客厅：“这么大的房子还不是方便大家来看球啊！” 
　　然后他指着投影到客厅白色墙壁上的画面说道：“一百二十吋的投影，我昨天试了一下看女足欧冠决赛，爽得很。” 
　　“牛批！楚队牛批！” 
　　“哟，伱们都来了啊？” 
　　大家正闹腾着呢，门口响起唐秀媛的声音。 
　　众人回头转身，齐齐问好：“嫂子好！” 
　　那架势，整齐划一的让人以为是山口组的…… 
　　唐秀媛向他们摆手：“好好好。” 
　　楚一帆越过他们，迎上去，从女朋友……或者叫未婚妻手里接过她的塑料袋。 
　　严炎眼尖，看到里面竟然是一些食材，就惊讶地问：“干嘛还出去买菜啊？咱们这么多人，直接叫外卖，想吃啥叫啥不就行了？” 
　　毛晓提醒他：“咱们这是暖房趴啊，严队。既然是暖房，那当然得在家里开火做饭，哪怕是象征性做个菜都行的。” 
　　严炎恍然大悟：“哦哦，没买过房子，不知道这规矩……不像楚队，年少有为又多金……” 
　　楚一帆瞪了他一眼：“严炎你小子不挤兑我就不舒服是吧？进来厨房帮忙！” 
　　“好嘞！” 
　　严炎屁颠屁颠地跟着跑进厨房，路上还不忘回头对自己的伙伴们说：“瞧瞧咱楚队这房子有多大？从客厅去厨房我都得用跑的！” 
　　所有人都哈哈大笑起来。 
　　笑声中，投影到墙壁上的央视体育频道里正在播出王珊珊在米兰街头采访的视频。 
　　央视的欧冠特别直播节目，已经开始了。 
　　※※※ 
　　穿着马德里海盗十四号球衣的彭浩刚刚走进酒吧，就看到大屏幕上正在播放王珊珊对王光伟的采访视频。 
　　他瞥了一眼，就把目光从大屏幕上移开，在密密麻麻都穿着马德里海盗球衣的球迷中找寻那道倩影。 
　　他还在找呢，就听见有人在喊他名字：“彭浩！这里！这里！” 
　　他循声望过去，一个同样穿着马德里海盗球衣的女孩在对他使劲挥手。 
　　看到她，彭浩就笑起来，快步走上去。 
　　后者拉住他的胳膊，转身对正注视着他们的人介绍道：“这是彭浩，他也是胡莱的球迷！” 
　　“大家好！”彭浩向他们打招呼。“我是胡莱的铁杆球迷，从小就喜欢胡莱了！” 
　　人群中有人调侃道：“姚玉玲，这就是你在公交车上捡到的那个男孩儿？” 
　　大家哄笑起来。 
　　笑声中，彭浩看向姚玉玲，姚玉玲则在向大家解释：“什么捡来的！我们就只是遇上了……” 
　　姚玉玲见大家还是笑，有些着急地看向彭浩：“你解释解释啊！” 
　　彭浩在姚玉玲向自己看过来的时候，脸上也露出了憨厚害羞的笑容，然后他向大家解释：“对，我是姚姐捡来的！” 
　　刚刚才安静下来的众人发出了更大的哄笑声。 
　　姚玉玲红着脸对彭浩抱怨道：“哎呀！你怎么能这么说呢……” 
　　彭浩也不说话辩解，就只是看着她傻乐。 
　　看着这一幕，大家笑得更开心了，还有人吹起了口哨。 
　　※※※ 
　　熊家辉躺在床上翻来覆去。 
　　他在强迫自己睡觉。 
　　可怎么也睡不着。 
　　这也不能怪他，实在是太早了…… 
　　现在才七点钟！ 
　　邻居家传来的都是新闻联播的声音……他却要拉上窗帘，躺在床上“挺尸”。 
　　谁能睡得着啊！ 
　　可睡不着也必须睡。 
　　因为他半夜要起来看欧冠决赛。 
　　他可不想等到欧冠决赛的时候，自己却困到眼皮子都睁不开。 
　　也不想等欧冠决赛的时候才睡着。 
　　为了能够早早入睡，他甚至连晚饭都没吃多少。 
　　因为妈妈说刚吃完饭就睡，对胃不好。 
　　熊家辉闭上眼睛，强迫自己入睡。 
　　可是一闭上眼睛他就会忍不住想到明天凌晨的欧冠决赛。 
　　胡莱会有什么表现？ 
　　他会进球吗？ 
　　会进几个球？ 
　　最后他能不能击败梅利赢得欧冠冠军？ 
　　这些念头在他脑海中盘旋，搅动着他的脑子和精神。 
　　让他越躺越兴奋。 
　　尤其是他隐约间还听到从楼下邻居家传来的动静，好像是央视的欧冠决赛特别直播节目…… 
　　后方主持人和评论嘉宾正在讨论两支球队的核心球员胡莱和梅利的特点和区别。 
　　什么梅利单兵作战能力强，什么胡莱把握机会能力天下无敌…… 
　　听得熊家辉心更痒痒了。 
　　卧室门被推开来，爸爸看着趴在床上一动不动的儿子，还以为他睡着了，便准备重新关上门离开。 
　　就在这时，熊家辉突然说道：“爸，你要不给我后脑勺来一下，直接把我打晕吧……” 
　　当爹的吓了一跳：“你还没睡啊？” 
　　“睡不着……”熊家辉委屈地说。 
　　“睡不着就别睡了，起来看电视。” 
　　“不，那我在比赛的时候会睡着的！”熊家辉在床上趴着没起来。 
　　“随便你……”爸爸也不强劝，“那你睡吧。” 
　　说完他把门关上。 
　　从客厅里投射过来的亮光消失，听着上下左右邻居家里传来的不同电视节目声音，熊家辉继续在床上辗转反侧。 
　　※※※ 
　　莉莉丝刚刚踏入包厢，就看见了让她眼前一亮的身影。 
　　她真是又惊又喜，没想到自己看完昨天李青青的比赛，今天顺便来看男足欧冠决赛，竟然还有意外之喜…… 
　　和她同在一个包厢中的那个身影，不正是两年前欧联杯决赛现场她在包厢中看到的那个中国帅哥吗？！ 
　　她真是没想到时隔两年后，自己竟然还能再遇见他…… 
　　和两年前不知道对方是谁不同，现在的莉莉丝已经知道他是谁了。 
　　特拉梅德的中国国脚，罗凯。 
　　难怪那次他会来现场看胡莱的欧联杯决赛呢，因为他们早就认识！ 
　　这次也是这样的吧？ 
　　压抑住内心兴奋的莉莉丝掏出手机，偷偷拍了一张罗凯的侧颜，然后发给李青青：“青青，你猜我看到了谁！” 
　　※※※ 
　　刚刚跟随队友们落座的李青青掏出手机，只看了一眼，就瞪大眼睛，条件反射地去找包厢。 
　　不等她回答，莉莉丝的新消息又发了过来： 
　　“两年前和两年后，我竟然都在决赛现场看到了他！我想这就是你所说的‘缘分’吧？我和他一定是有缘的，对不对？所以我决定了，青青，我要去追求他！哪怕是被拒绝，我也要去当面和他说清楚！” 
　　李青青的手悬在手机屏幕的键盘上，欲言又止，最后实在是不知道该说什么，只打了句非常公式化的回答： 
　　“祝你好运，莉莉丝……” 
　　※※※ 
　　得到李青青祝福的莉莉丝收起手机，然后深吸一口气，再在脸上展现出自认最迷人的微笑，走向了那个帅气的身影。 
　　待走到身边后，她微笑着对罗凯说：“抱歉打扰一下……” 
　　等待罗凯抬起头看向她，她再问：“请问我可以坐在这里吗？” 
　　她指着罗凯身边的位置。 
　　罗凯显然对于这种搭讪的事情已经习以为常了，他没有露出诧异的表情，而是微微挑眉：“随便。” 
　　“谢谢。”莉莉丝被挑眉的小动作迷得在心里尖叫，可是表面却保持了礼貌和矜持。 
　　她在罗凯身边坐下来之后，假装随意地说：“这是我第二次在决赛现场遇到你了……” 
　　这句话终于成功让罗凯露出诧异的表情，并且重新看过来。 
　　莉莉丝继续微笑着说：“上次是欧联杯决赛，我们也在一个包厢，你和你的同伴在一起……” 
　　听到这里，罗凯意识到眼前的女孩子不是为了故意搭讪他而没话找话，是真的在两年前的欧联杯决赛现场看到过他。因为当时他确实和经纪人隋叔在一起。 
　　“你的同伴呢？”莉莉丝顺势问。 
　　“那是我的经纪人，他这次没来。”罗凯答道。 
　　他回答我说话了！ 
　　莉莉丝在心里发出一声欢呼，脸上依然保持着微笑，她决定继续深入聊下去：“你也是来给胡加油的吧？” 
　　不知道是不是错觉，莉莉丝问出这句话后，发现罗凯脸上的表情变了变。 
　　然后她就看到罗凯摇头：“不，我只是来看一场欧冠决赛的。” 
　　语气突然变得生硬起来…… 
　　莉莉丝有些诧异，不明白这是怎么了。 
　　※※※ 
　　“壮观！” 
　　陈星佚和爸爸登上楼梯，出现在看台上时，看着正在被迅速填满的看台发出了这样的感慨。 
　　然后他掏出手机，拍下照片，再发到群里。 
　　照片刚刚发出去没多久，王光伟跳了出来：“我靠，小星星你也来了？” 
　　“什么叫‘我也来了’？咦，老王你在现场？” 
　　很快王光伟发了一张照片出来：“我就在你对面的看台……” 
　　还配上了捂脸的表情。 
　　“哈，这不巧了吗？” 
　　说这话的不是陈星佚，而是张清欢，他也发了一张照片，是在看台上的自拍——和孙娟在一起的自拍合影。 
　　夏小宇先发个“捂脸”表情，再说道：“之前我在群里问你们来不来看欧冠决赛，结果你们一个二个都说不来。我还以为就我一个人来呢……现在倒好，全都偷偷跑来了！” 
　　“什么叫偷偷来？”陈星佚说道，“我那不是当时定不下来吗？现在定下来了，就来了呗。再说了主要是我爸想在现场看欧冠决赛，我没办法只能陪着……这是孝道，懂不懂！” 
　　张清欢：“反正都是带娟儿来玩，米兰这个时尚之都怎么也不能不来吧？既然来都来了，顺便看一场欧冠决赛也很合理吧？” 
　　王光伟：“你们这些借口找的……我就是因为欧冠决赛在米兰，离热那亚也不远，就来了。” 
　　“那你最开始怎么没说要来？”陈星佚反问。 
　　“这不是想给胡莱一个惊喜吗？” 
　　森川淳平看着群里的聊天记录，抬头对经纪人三井孝至说道：“真是太好了，三井先生。我以为欢哥他们不会来，原来他们都在现场！” 
　　三井孝至微笑道：“和你一样，他们都是来看胡桑的。” 
　　“是的。” 
　　说完，森川淳平同样从自己的视角出发拍了张照片，然后发到群里： 
　　“闪星小队，全员参上！” 
　　※※※ 
　　ps，六月最后一天求月票！！ 
　　(本章完)

第1653章 群星闪耀
　　第1653章 群星闪耀 
　　“好，让我们再次回到比赛现场……可以看到中央球场已经坐满了观众……”随着后方主持人的声音，电视转播画面切到了比赛现场的主席台上。 
　　那里名流云集，高朋满座。 
　　镜头随便扫过，就能出现不少名人。 
　　“……我们首先看到的是马德里国王俱乐部的主席胡安·贝内托，在他旁边坐着俱乐部足球总监哈维·桑切斯，不远处的是马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博和俱乐部总经理萨缪尔·勒雷。双方还在热情的握手寒暄，一点也看不出来两支球队是同城死敌……” 
　　“豪斯，怀特·豪斯。他是马德里国王历史上为数不多的英格兰球员。退役之后，他在英格兰负责国王的球探工作。在为马德里国王效力期间，他一共出场一百一十七次，打进四十七球……” 
　　“马德里国王俱乐部的全球形象大使路易·弗朗西斯也来到了现场……” 
　　“国足主帅豪尔赫·迪隆也出现在了欧冠决赛现场，作为世界名帅，他也曾经执教过西甲豪门马德里国王，并且在2008-2009赛季率领这支球队拿到了俱乐部历史上的第九座欧冠奖杯……现在他出现在欧冠决赛赛场，应该不是为了给前东家加油，而是为了考察胡莱的发挥……” 
　　“正在和迪隆打招呼的人是范德尔·塔瓦雷斯。作为马德里国王俱乐部历史上的传奇前锋，巴西人在马德里国王效力长达十二个赛季，一共打进两百七十九球，现在都还在马德里国王俱乐部历史射手榜上排名前五……他也正是在迪隆的执教率领下，帮助国王赢得了一次欧冠冠军……” 
　　央视后方的主持人正在挨个给大家介绍镜头中出现的那些面孔。 
　　其实这对于很多体育解说员来说要求很高。 
　　因为不是所有解说员都能对那些看台上的嘉宾们如数家珍，了如指掌的。 
　　比如昨天欧冠女足决赛，沈浪就没有及时认出在看台上的胡莱父母，后来还被部分球迷吐槽过。 
　　不少球迷们会把一个解说员能够轻车熟路地为大家介绍出每个特写镜头中出现的生面孔，认为是解说员职业素养的加分项。 
　　但今天这项工作对于央视后方的主持人来说没什么难度。 
　　因为能够出现在欧冠决赛看台上的球星们个个都如雷贯耳。 
　　尤其是马德里国王这边，在国王效力过的球星们现役时，都是一流或者说是顶级球星，不可能出现认不出来的情况。 
　　相比较来说，马德里海盗这边的“应援球星”们就要稍微差一点了。 
　　无论是名气还是分量，都要逊色于死敌。 
　　布约恩·汉特切克或许算是最有名气之一？ 
　　但在经历过两回合半决赛之后，不知道还有多少马德里海盗球迷会认为汉特切克这次是来给前东家加油助威的…… 
　　马德里海盗这边最有分量的其实是奥古斯丁·里维罗，他们的传奇前锋。在世纪之交间为马德里海盗踢了五个赛季，各项赛事打进一百二十八球。在胡莱之前，曾经创造了连续八轮联赛打进十一球的纪录。 
　　他也是乌拉圭足球历史上的传奇人物之一，如今是乌拉圭国内豪门中央铁路的主教练。 
　　今天为了给自己的前东家加油打气，他也专门从乌拉圭飞到意大利。 
　　除了那些明面上属于两队阵营的嘉宾们，出现在看台上的还有一些中立嘉宾，他们看起来和决赛双方都没有什么瓜葛，但其实也是有各自立场的。 
　　比如阿根廷传奇巨星，上一代“球王”费奥里霍·伊戈瓦拉，就肯定是来给梅利加油的，那他当然支持马德里国王。 
　　既然有伊戈瓦拉了，那么也少不了他的死对头“法国大炮”费林·蒙蒂埃尔。 
　　他虽然和同为法国传奇球星的路易·弗朗西斯谈笑风生，却绝对不是来支持国王的。 
　　他在昨天接受采访时就说到了他更看好拥有胡莱的马德里海盗赢得冠军。 
　　现在全欧洲都知道蒙蒂埃尔是胡莱的支持者，对他的这番表态也不意外，尽管他的看法和主流预测结果截然不同。 
　　主流看法还是认为国王的赢面更大，毕竟他们经验丰富，这批球员几乎全都参加过上赛季的欧冠决赛。 
　　马德里海盗则是十七年来首次杀入欧冠决赛，球队内没有一个人有参加欧冠决赛的经验。 
　　和之前国王杯决赛的情况正好颠倒过来——当时是萨里亚全队只有两人有过参加国王杯决赛的经验，现如今海盗成了萨里亚，而他们在国王杯决赛中的角色则属于马德里国王。 
　　电视转播镜头继续在主看台中央区域扫过，画面中出现了两个中国球迷们的“老熟人”。 
　　后方主持人立刻笑起来：“哈！东尼·克拉克和马特·道恩也来到了决赛现场。他们应该不是来给利兹城考察球员的，而是来为胡莱加油的……” 
　　画面中的克拉克捂着嘴正在和身边的马特聊天。 
　　“今天的欧冠决赛现场群星闪耀！但是最耀眼的永远都是即将踏上舞台的双方球员！这是英雄的舞台，这是欧洲冠军联赛的决赛！” 
　　※※※ 
　　科朗坦·基利奇向路易斯·库埃拉主动伸出了手。 
　　库埃拉接过他的手，两个人握了握。 
　　“希望这是一场精彩的比赛。”前海盗的传奇队长基利奇说道。 
　　而前国王传奇库埃拉微微点头：“有国王参加的比赛，一定精彩。我们的足球可是充满激情的。” 
　　基利奇看了库埃拉一眼，呵呵笑道：“我说的是精彩，不是激烈。” 
　　“既精彩，又激烈！哈哈！”库埃拉大笑起来。 
　　欧冠决赛还没开始，但是在两位代表球队的名宿中间，较量已经展开。 
　　在比赛前，他们两个人将代表各自球队，携手把欧冠奖杯带入球场安放好。 
　　最后哪队赢得冠军，就由哪队的名宿再把欧冠奖杯放到领奖台上去。 
　　这对于名宿来说，是非常荣耀的时刻。 
　　比赛还没开始，但他们已经自觉开始维护自己球队的形象了。 
　　库埃拉就不说了，大名鼎鼎的“国王精神”象征，他的职业生涯是充满战斗精神的生涯，场上作风勇猛，场下也总能挑起争议。 
　　虽然退役之后脾气收敛了一些，可也还是一个坚定的“国王主义者”。 
　　科朗坦·基利奇则是马德里海盗的功勋后卫，在海盗效力十七个赛季，将自己的全部职业生涯都献给了海盗。在胡安·拉米雷斯之前，他就是海盗的队长。在2026年帮助球队赢得欧联杯冠军之后退役，而他也参加过马德里海盗上一次赢得欧冠冠军的那场决赛。可以算的上是马德里海盗欧冠历史的亲历者。 
　　他是一个坚定的“反国王主义者”。 
　　瞧瞧欧足联找这两个嘉宾，真不愧是拱火大师…… 
　　在含沙射影地交锋了几句之后，话不投机的两个人也懒得搭理对方，就安静地等待他们的出场。 
　　银光闪闪的欧冠奖杯就在他们身前的台子上，一会儿他们就要把奖杯提着，穿过通道，走上球场，在摄像机和现场观众们面前亮相。 
　　※※※ 
　　所有的马德里海盗球员，包括并没有进入首发名单的替补们，此时此刻都在更衣室里，正在聆听他们的主教练帕罗蒂做最后安排。 
　　“好人”埃托雷·帕罗蒂依然是那副平静如水的样子，哪怕这是欧冠决赛，也没看到他明显的亢奋或者紧张。 
　　他用平静舒缓的语气说着： 
　　“这场比赛还是利用我们在控球上的优势，先稳住阵脚，和他们周旋……马克西你要经常回撤，加强我们在中场的控制力。要比他们更有耐心，沉得住气。我们不需要太多的机会，最重要的是后防线不能乱……” 
　　帕罗蒂的战术总得来讲，还是一个字“稳”。 
　　稳如泰山，稳如老狗。 
　　稳也确实是马德里海盗的优势所在。 
　　对于缺少决赛经验的马德里海盗来说，急着攻出去，反而会让国王抓住机会。倒是放慢节奏，慢慢和对手周旋，可以让他们逐渐适应欧冠决赛的节奏。 
　　※※※ 
　　“帕罗蒂的球队一定会在比赛开始之后试图拖慢我们的速度和节奏，然后把足球在中后场来回地传递……我们不能让比赛进入对手舒服的节奏。所以从比赛开始就把速度提起来，用最简单直接的做法冲垮他们，让他们完全找不到比赛感觉！” 
　　在马德里国王更衣室里，主教练罗伊维一手叉腰，一手用力挥舞着给球员们讲话，他声音高亢，情绪亢奋。 
　　“当我们给他们施加足够大的压力后，他们就会崩溃！因为他们是欧冠决赛的菜鸟！” 
　　※※※ 
　　“……有人总是喜欢给一场比赛找出这样那样的意义和特殊性，但归根究底，这只是一场最少九十分钟，最长一百二十分钟的足球比赛。和其他的比赛没什么区别，规则上是一样的，都是谁进球多谁赢，也都只能换三个人……所以，有人说我们没有欧冠决赛的经验？我们确实没有，但我们有很多和国王交手，并且击败他们的经验。” 
　　帕罗蒂摊手咧嘴笑了一下，更衣室里的队员们也跟着哄笑起来。 
　　这两个赛季他们确实有很多击败马德里国王的经验。 
　　“所以不要去管那些无聊的言论，把这场比赛当做一场普通比赛来踢。欧冠决赛？这只是一场马德里德比。” 
　　※※※ 
　　罗伊维用力拍着巴掌，大声吼道：“上场去告诉他们，我们是谁！我们是马德里国王！我们是王者之师！欧冠之王！欧洲之王！” 
　　马德里国王的球员们被他吼的热血沸腾，不少人都从座位上站了起来，跟着大声嚎叫。 
　　谁说已经拿过欧冠冠军的他们会失去继续前进的动力？ 
　　一个欧冠冠军怎么能够喂饱他们呢？ 
　　要知道，自从改制之后，欧冠还没有一支球队能够成功卫冕呢…… 
　　所以这批马德里国王球员们如狼似虎，他们的动力和斗志甚至比上赛季欧冠决赛前更强！ 
　　※※※ 
　　ps，从明天开始三更了！一直到比赛结束！ 
　　另外求七月份的保底月票！ 
　　(本章完)

第1654章 比赛开始
　　第1654章 比赛开始在现场的文艺表演结束之后，双方球员陆续从更衣室里走出来。 
　　替补球员们径直走向通道外，而要首发出场的球员则留在通道内，三五成群凑在一起，他们并没有立刻就去列队，毕竟现在距离出场还有一会儿。 
　　双方球员其实很熟悉，但是这个时候，他们几乎没有任何交流。 
　　马德里国王的球员不会去找马德里海盗球员，反过来也一样。 
　　唯一例外的是胡莱。 
　　他走到通道之后，很热情地和梅利打了个招呼：“嗨，好久不见！” 
　　确实是好久不见了。 
　　两人上一次交手，是联赛第二十二轮，那还是在今年二月三日。 
　　梅利已经快四个月没出场了，胡莱甚是想念。 
　　他这热情绝对不是装出来的。 
　　不过梅利没搭理他。 
　　这个赛季梅利在联赛集体荣誉和个人荣誉的争夺上，全面落败。 
　　三十三个球创造了他个人职业生涯联赛进球最多的纪录——他上赛季进了三十一个球。 
　　按理来说，连续两个赛季联赛进球超三十个，是很值得称道的成就。 
　　如果没有胡莱的话，他现在应该已经被媒体捧上天了。 
　　可是现在，提到他这一成就的媒体都没几家。 
　　大家的关注全一窝蜂在胡莱的单赛季六十个联赛进球的惊人纪录上面。 
　　与之相比，他的三十三个球实在是不值一提。 
　　如果不是他在最后一场对赫塔费1326的比赛中上演了帽子戏法，他差点就被胡莱给“套圈”了——胡莱的进球数将是自己的两倍。 
　　对于梅利来说，联赛中的争夺已经结束，他输的无可争议。 
　　可这并不意味着他这个赛季都输了。 
　　他还有机会在最后这场比赛中把胜负逆转。 
　　只要他能够在欧冠决赛中成功卫冕，那就可以压过在联赛中打进六十球的胡莱。 
　　所谓笑到最后的才是笑得最好的。 
　　梅利知道胡莱和他打招呼，不过是赛前的心理战而已，他要保持专注。 
　　所以没理会胡莱，只当刚才那一声是给别人打招呼的。 
　　反正他也没叫自己名字…… 
　　※※※ 
　　就在双方球员都已经走出来之后，科朗坦·基利奇和路易斯·库埃拉提着欧冠奖杯从休息室里走出来，从两队球员中间穿过，向球场走去。 
　　在经过球员们的时候，库埃拉向国王的球员们挥手打气：“加油，小伙子们！” 
　　基利奇也不甘示弱，同样对海盗球员们挥舞拳头：“前进，海盗！” 
　　然后他们就这样走出了通道。 
　　接着，通道内的双方球员都听到了外面看台上响起的巨大欢呼声。 
　　很显然，这是因为欧冠奖杯亮相了。 
　　“好了好了！列队，都列队！”海盗队长胡安·拉米雷斯率先拍着巴掌，提醒队友们。“准备出场了！” 
　　隔壁国王的队长塞拉多斯也在做同样的事情。 
　　原本三三两两聚在一起的双方球员们，来到各自队伍中，站成一列。 
　　“要出场了！” 
　　贺峰通过解说席上的屏幕看到这一幕后，兴奋地说道。 
　　“距离2028-2029赛季的欧冠决赛的鸣哨开球越来越近！文艺表演结束，欧冠奖杯亮相，双方球员也都在通道里列队站好，现在就等裁判组带领他们出场……” 
　　尽管这一幕只是赛前很普通的一幕，却让他十分激动，说话的声音都跟着高了八度。 
　　他解说过不止一次的欧冠决赛了，来现场解说也不是今天才有的。 
　　可是之前那么多次，却全都不能和现在相提并论。 
　　他对这场决赛的期待之深，是之前从未有过的。 
　　之前在文艺表演的时候，他甚至都无心好好介绍文艺表演，就想让这些乱七八糟的仪式赶紧过去，直入主题，一声哨响比赛就开始了最好！ 
　　所以他也只是在文艺表演之后简单介绍了一句这是由哪位歌星演唱的什么歌曲，便没有了下文。 
　　现在他终于重新激动起来，迅速进入工作状态。 
　　※※※ 
　　裁判组从休息室里走出，穿过两队中间，来到最前面。 
　　主裁判对两队球员们说道：“准备好了吗，先生们？请跟上我。” 
　　说完他一马当先，带着人走向通道外。 
　　双方球员跟在他身后一起向外走。 
　　与此同时，球场的广播里响起了恢弘的欧冠主题曲。 
　　伴随着高亢的音乐声，在场所有人……甚至电视机前的观众们都跟着一阵头皮发麻。 
　　有人甚至干脆站起来看电视，激动的仿佛是他们自己入场一样。 
　　“要来了要来了！” 
　　客厅里，严炎和他的伙伴们欢呼起来。 
　　与此同时，在中国无数个角落，不知道有多少地方都发出了这样的欢呼声。 
　　中国球迷们，等这场比赛等的实在是太久了。 
　　从胡莱的“传奇六分钟”之后，他们就开始等待，期盼决赛。 
　　甚至连中间的联赛和国王杯，都不是很在意了。 
　　对有些中国球迷们来说，三冠王当然很好。 
　　可如果一定要选一个的话，他们宁肯选欧冠冠军。 
　　赢得欧冠冠军和赢得联赛冠军的重要性是完全不一样的。 
　　当然现在已经拿到了联赛和国王杯冠军，大家对于欧冠冠军的期待就更大了…… 
　　“双方球员出场！” 
　　当电视转播中出现胡莱的特写镜头时，酒吧里不知道是谁说了一句： 
　　“日，起鸡皮疙瘩了……” 
　　他以为就自己一个人有这样的反应，但很快就有更多人抬起胳膊展示道：“我也起了。” 
　　“我也是……” 
　　“还有我……” 
　　姚玉玲更是激动地把双手并拢放在胸前，整个人身体微微颤抖。 
　　彭浩在旁边瞥见，很想伸手去帮姚姐冷静一下，却又不敢，只能在旁边偷偷看着…… 
　　就在这时，酒吧里有人喊了一嗓子：“胡莱雄起！” 
　　于是更多的人跟着一起喊：“雄起！雄起！” 
　　姚玉玲也在其中，彭浩连忙收回目光，看向电视机屏幕，然后一起呼喊。 
　　“表……胡莱雄起！！” 
　　※※※ 
　　莉莉丝偷瞄身边的罗凯，发现他抬起头，看着包间里电视屏幕上胡莱入场的特写镜头。 
　　她不了解罗凯和胡莱之间有什么故事，但是女性的直觉告诉她，罗凯说自己只是为了看一场欧冠决赛才来现场，很明显是撒谎。 
　　在看着胡莱发呆的罗凯，并没有察觉到来自身边的目光。 
　　胡莱已经登上了欧冠决赛的舞台，而他却不知道还要多久，走多长的路，才能抵达这里。 
　　追胡莱？ 
　　恐怕是追不上了…… 
　　或许自己不应该再把目光放在胡莱身上，而应该低下头来，看看脚下，先把眼前的路走好再说。 
　　这个赛季他在欧冠最后时刻的出色表现，应该可以让他在下赛季的欧冠中打上主力。 
　　他下赛季的目标就是能够争取保住自己在特拉梅德的主力位置。 
　　实在是本赛季胡莱的表现深深地震住了他。 
　　有媒体统计过了，截止到目前为止，胡莱本赛季在所有赛事中的进球数已经达到了惊人的九十球！ 
　　这还没算国奥队的十三个球。 
　　中国媒体是算了这十三个球的。 
　　算上这十三个球的话，胡莱单赛季进球就破百了…… 
　　这样的表现怎么追啊？ 
　　拿命去追也追不上！ 
　　罗凯从未敢想过自己一个赛季能够打进九十个球……别说九十个球了，他能打进三十个球，就值得欢呼庆祝了。 
　　本赛季算上国家队比赛的话，他才一共打进了十三个球——俱乐部九个球，国家队四个。 
　　不管他承认不承认，他已经不是一个可以把胡莱当做自己目标来追赶的球员了。 
　　那叫“好高骛远”。 
　　胡莱的舞台在欧冠决赛，胡莱的对手则是梅利、卡邦卡这样的顶级球星。 
　　罗凯就这样保持着微微仰头的姿势，看着电视转播屏幕中那个身影失神。 
　　谁能想到啊…… 
　　当初在班里跟个小丑一样的人，十年之后已经成为了需要他仰望的巨人了呢？ 
　　※※※ 
　　在该有的程序都进行完之后，胡莱一个人站在中圈，脚下踩着足球。 
　　马德里海盗获得了本场欧冠决赛的开球权。 
　　喧闹的米兰中央球场安静下来。 
　　双方球迷暂停从进场之后持续到现在的对抗，静待那一声哨响。 
　　马德里国王球迷们聚集的看台上，有一幅巨型tifo，上面简单直接地画着十二座欧冠奖杯，以及夺冠年份。 
　　马德里国王球迷们用这样的方式彰显欧冠之王的霸气。 
　　海盗球迷们的tifo一幅手持三叉戟的海盗将国王从王座上刺下来的漫画。 
　　其实光看双方的tifo，海盗球迷已经输了气势…… 
　　这就是欧冠之王的底气，他们不用费尽心思彰显自己的能耐，只需要把赢得的冠军奖杯一字排开，就足够震撼人。 
　　在安静下来的球场里，现场解说员贺峰轻声说道：“观众朋友们，现在双方球员都已经站定。比赛……” 
　　主裁判抬腕看表确认时间，然后按下计时键，他同时吹响哨音。 
　　“比赛开始！”贺峰和颜康同时喊道。 
　　与此同时在解说席上，来自世界各地的解说员们都操着各自不同的语言一起喊出了这句话。 
　　“比赛开始！！” 
　　※※※ 
　　ps，从明天开始三更，直到比赛结束！ 
　　另外求七月份的保底月票！ 
　　(本章完)

第1655章 名局开局
　　第1655章 名局开局 
　　“这场比赛一开始，马德里国王就把速度和节奏都提了起来……两支球队在联赛中没少交过手，非常熟悉，完全不用相互试探。所以国王以他们最擅长的方式来猛攻海盗的后防线……”比赛开始了十分钟，贺峰把他对这十分钟比赛的观察告诉了电视机前的中国球迷们。 
　　在这十分钟时间里，虽然是海盗开球，可是占据场上优势，创造机会更多的却是国王。 
　　正如赛前专家名宿们所分析的那样。 
　　马德里国王有更丰富的决赛经验，他们知道该怎么踢欧冠决赛。 
　　球员们更自信，也更敢做动作。 
　　这对于积极主动的一方来说，是非常重要的优势。 
　　而马德里海盗很明显受制于没有欧冠决赛经验，在比赛开始之后打得更加小心谨慎，所以处于守势。 
　　不管主教练帕罗蒂在赛前更衣室里如何对球员们强调这只是一场普通的比赛，事实也不会因此改变。 
　　事实就是这绝非一场普通的比赛。 
　　这就是欧冠决赛！ 
　　不管你怎么暗示忽视掉这场比赛的特殊意义，欧冠决赛的光环也是抹煞不掉的。 
　　所以海盗的球员们在比赛开始之后踢得小心翼翼，生怕犯错。 
　　当然，这也是因为他们按照帕罗蒂的战术，努力放慢比赛的节奏所导致的。 
　　只要球在他们脚下，就不会第一时间往前传，而是向横传，或者回传。 
　　除非机会特别好，才会往前传。 
　　“帕罗蒂是想让海盗的中场变成泥潭，好困住国王球员往前推进的脚步。” 
　　看台上，东尼·克拉克在和他的朋友兼助手马特·道恩聊着他所观察出来的东西。 
　　“帕罗蒂是一个稳健的主教练。而且他们的中场相对来说确实更有优势——在凯里回撤之后。”马特说道。 
　　“但我认为这样不对，马特。”克拉克摇头。“比赛开始了十分钟，胡一次射门机会都没得到。如果我有胡，我绝对不会让这种暴殄天物的情况发生……” 
　　马特调侃道：“你确实曾经拥有过，东尼。” 
　　克拉克先是一愣，再笑道：“对啊，我们曾经拥有过。” 
　　接着他继续说：“如果我是帕罗蒂，我会让球队打的更积极一些，更多地把足球送到胡的脚下，让他去射门，想尽一切办法为他创造得分机会。而不是先想着拖慢国王的节奏……” 
　　“不是人人都是‘疯子’，东尼。”马特笑道。“收起你的职业病，我们只是来给胡加油的。” 
　　克拉克摸着下巴不说话了。 
　　但与其说他是职业病犯了，还不如说他有些想念胡莱了。 
　　这个赛季利兹城最终拿到了联赛联赛第六名，时隔一年再次获得欧战资格，虽然是欧联杯，而不是欧冠。 
　　可对于并非豪门的利兹城来说，这样的成绩已经非常不错了。 
　　甚至俱乐部还给了他一份新合同，要和他再续约三年，以表示他们对克拉克工作的满意。 
　　克拉克已经在合同上签字，能够在一家高层支持自己的俱乐部工作，是一个教练的幸福。 
　　只是对于胡莱的离开，克拉克到现在都还是觉得可惜。他甚至设想过，如果胡莱不走，或许今天他就不会站在欧冠决赛赛场的看台上，而是在场边的教练席里。 
　　※※ ※ 
　　“这段时间马德里国王的攻势很猛，尤其是梅利，他表现的非常活跃！” 
　　贺峰正说着呢，梅利就又拿到了球。 
　　他是背对进攻方向拿球的。 
　　在接球的同时就把足球向身后磕。 
　　足球从防守他的马德里海盗左边后卫伊翁·马丁内斯的裆下钻过去！ 
　　梅利跟着转身冲刺！ 
　　他灵活的就像是一条泥鳅！ 
　　作为一名速度快的边后卫，伊翁的转身速度其实不慢，可是和梅利一比，就还是慢了。 
　　等他转过身来的时候，梅利已经甩开了他，即将从边路向中路切。 
　　就在这时，回防的左边前卫托尼尼扑上来，把内切的梅利撞倒在地。 
　　主裁判的哨音随着嘘声一起响。 
　　“托尼尼犯规了！比赛第十二分钟，马德里国王获得了一个前场任意球！” 
　　这其实就只是一次普通的犯规，但马德里国王的球员们立刻围上来，一部分人找犯规的托尼尼麻烦，另外一部分人向主裁判施压，希望能够给托尼尼找一张黄牌。 
　　如果主裁判那边顶住了他们施压，那如果托尼尼受到刺激沉不住气，说不定也会主动申请黄牌。 
　　这也是欧冠决赛经验的一部分。 
　　不过托尼尼面对国王球员的挑衅，嘴巴上叫得凶，却并没有手部动作——这是海盗球员们在和国王交锋中的经验之一。 
　　于是国王球员们白忙活一场。 
　　主裁判也没有因为这次犯规就给托尼尼一张黄牌——决赛才刚刚开始十二分钟，这样的犯规也压根儿不值得吃黄牌。 
　　不过看台上双方球迷们却激动地互相对骂起来。 
　　解说员们也很激动： 
　　“这就是德比！欧冠决赛历史上的首场马德里德比！都说自古决赛无名局，但有了马德里德比的加成，说不定这场比赛就会成为‘名局’呢？” 
　　※※ ※ 
　　主裁判没给托尼尼黄牌，双方开始准备这个任意球攻防。 
　　托尼尼犯规的地方是在从边路往中路过渡的肋部，和球门的直线距离大约有三十一二米。 
　　马德里海盗安排了四名球员排人墙，其他人则在禁区里和国王的进攻球员混在一起。 
　　国王这边，杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆这两名中场球员站在了足球前，他们俩都可以来主罚任意球。 
　　哨声响起之后，由杜杜用左脚把足球传向门前，但是高度不够，足球打在人墙上，然后被人墙中的马德里海盗后卫里瓦·莫雷诺大脚解围了出去。 
　　可就在这时，主裁判突然鸣哨暂停了比赛，同时很坚定地将手……指向了点球点！ 
　　“诶？！”贺峰都惊了，“什么情况？主裁判判了点球？！” 
　　现场也是一片哗然！ 
　　海盗球员摊开双手，一脸莫名其妙，马德里国王球员则欢呼雀跃。 
　　在所有人都还有些懵逼的时候，电视转播及时给出了视频慢放。 
　　通过慢镜头重放，可以看到足球打在马德里海盗的人墙身上弹下来。 
　　最开始有人猜测是不是马德里海盗的人墙球员手球了，可是看见慢镜头，发现足球是打在人墙球员的身体上，并没有手球。 
　　足球弹下来落到禁区里，双方都去争这个球。 
　　在争抢中塞拉多斯和莫雷诺抢到了一起，莫雷诺抢先一步把足球解围出去。 
　　可是他在解围的同时，张开的手臂却打在了塞拉多斯的脸上！ 
　　是的，向前出脚，向后挥手，然后就结结实实给了贴上来抢球的塞拉多斯一巴掌…… 
　　被击中的塞拉多斯捂着脸摔倒在禁区里。 
　　大家这才知道刚才国王的队长是怎么突然摔倒的…… 
　　这就没话说了，甭管是不是故意的，挥起胳膊打到人，那就是犯规。 
　　毕竟抡圆了胳膊挥出去，在裁判眼中，并不能算是“正常合理”的防守动作。 
　　“……这真是……”看清楚慢放之后，贺峰很无语，“莫雷诺怎么说也是一个经验丰富的后卫了，这个时候张开手臂实在是不应该……” 
　　“其实莫雷诺是下意识的动作，主要是塞拉多斯太积极了，很快就贴了上来……”颜康倒是为莫雷诺辩解了两句。 
　　但不管辩解不辩解，判罚已经不能更改。 
　　莫雷诺指着自己找主裁判申诉，示意自己不是故意的，主裁判理都不理他，径直走向了点球点。 
　　此时此刻的中央球场上空嘘声震天。 
　　无论是马德里海盗球迷，还是国王球迷都在嘘。 
　　前者是认为这个点球不应该判——他们的理由和莫雷诺本人一样，都认为不是故意的，就不应该判。 
　　后者则是认为主裁判竟然只判了个点球，而没有给莫雷诺黄牌！ 
　　这可是直接扇了塞拉多斯一耳光啊！ 
　　作为马德里海盗的主力中后卫，如果莫雷诺能够在比赛刚刚开始十二分钟时就身背一张黄牌，那么接下来的比赛，国王就要好打很多。 
　　但主裁判只是判了个点球，没给牌，等于放了海盗一马。 
　　国王球迷们自然也不满。 
　　只是他们的不满很快消散，毕竟赢得了一个点球。 
　　倒是海盗球迷们的愤懑之火越烧越烈，看台上最后只剩下海盗球迷的嘘声，夹杂着国王球迷们的欢呼。 
　　双方的主教练在场边也表现出截然相反的状态——在获得点球之后，国王主教练罗伊维振臂高呼，已经提前庆祝起来。 
　　而帕罗蒂先是摊开双手向第四官员抗议申诉，接着又回到教练席前，对自己的助手们不断摇头，显然对这个判罚很不满，但他也没有办法，除了抱怨两句之外，就没有更多过激的言语动作了。 
　　不愧是“好人”。 
　　如果换成汉特切克执教时，只怕就要去和第四官员顶牛了…… 
　　见结果已经不能更改，贺峰和颜康唉声叹气： 
　　“比赛才刚刚开始了十……四分钟吧，马德里海盗就被处以极刑。对于没有欧冠决赛经验的他们来说，这样的开局简直就是地狱级的……” 
　　中立解说员却很兴奋，比如英国解说员马修·考克斯就兴奋地呼喊：“比赛开场才十四分钟，就已经出现了一个点球！如果马德里国王能够利用这个点球取得领先，马德里海盗还能这么稳扎稳打吗？如果马德里海盗也攻出来，碰上进攻犀利直接的国王……不知道这场比赛还会有多少个进球！” 
　　他渴望这场比赛出现进球大战，至于谁赢得冠军，他反而不是很在意。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天三更，第二更在中午一点，第三更还是下午六点，求月票！ 
　　七月份没有双倍月票，大家可以月初就投出来，不用等到月底！ 
　　(本章完)

第1656章 名局要素之一：点球
　　第1656章 名局要素之一：点球梅利站在点球点前，足球就摆放在他脚下，他要来主罚这个点球。 
　　如今的他已经不需要让塞拉多斯把点球让给他了，他要主罚点球，那他就是第一点球手。 
　　除非他自己想要把点球主罚权让出去，否则不会有人来和他抢点球的。 
　　“梅利在本赛季的欧冠中已经打进了十二个球，超越了他个人上赛季的八个球，是他职业生涯以来单赛季欧冠进球最多的成绩……” 
　　解说员介绍着梅利本赛季的欧冠进球数。 
　　可是在有些梅利球迷听来，解说员却不怀好意。 
　　因为在胡莱欧冠破纪录打进十九球的背景下，专门说十二球是梅利职业生涯以来单赛季欧冠进球最多的成绩……怎么听，都像是在阴阳怪气地嘲讽梅利。 
　　梅利职业生涯以来的最佳都还比胡莱少了七个球！ 
　　——这不是在讽刺是什么？ 
　　但梅利本人却并不在乎这个。 
　　和胡莱比进球，这个事情他已经想通了，不必强求。 
　　不是说以后都不和胡莱比进球，只是要灵活一些，如果他和胡莱只差两三个球，他肯定争。 
　　如果差距较大，那就开辟第二战场。 
　　第二战场就是团队荣誉。 
　　只要能够在欧冠决赛中击败胡莱，就算自己在欧冠射手榜上被胡莱远远甩开，那又如何呢？ 
　　我们是冠军！ 
　　※※ ※ 
　　双方球员都已经退出了禁区，门将海威尔站在门线上，重新紧了紧手套，然后他张开双臂，降低重心，双眼死死盯着足球。 
　　现场的马德里国王球迷们和中立球迷都安静下来，只有马德里海盗球迷们在狂嘘。 
　　正好上半场海盗的球门就在海盗球迷们聚集的看台下面。 
　　所以这些嘘声是真有可能干扰到梅利的。 
　　不过在狂如风暴中的嘘声里，梅利表情平静，直勾勾地看着海盗球门，一动不动犹如雕塑。 
　　“梅利有机会为国王首开纪录……” 
　　解说员话没说完，哨音响起！ 
　　梅利起步助跑，在即将跑到球前时有一个节奏上的变化，接着迅速一脚抽射！ 
　　足球被他抽向了球门的左下角！ 
　　海威尔判断对了方向，可梅利射门的力量很大，球速非常快，最终还是在他扑到之前，钻入了网窝！ 
　　“goooooooooooooooooooool！梅利！梅利·巴内加！！” 
　　西班牙解说员桑切斯拖长声音嘶吼。严格意义上来说，他其实也算是中立解说员，因为他既不是马德里国王的粉丝，也并非马德里海盗的拥趸。作为一个西班牙解说员，无论这场比赛谁赢谁输，都是西班牙足球的胜利，他没理由不中立。 
　　但就在马德里国王球员们准备庆祝进球的时候，主裁判刺耳急促的哨音却打断了他们。 
　　“诶？进球无效？点球要重罚？！” 
　　“啊，慢镜头显示。杜杜在梅利踢球之前就已经提前进入了禁区，根据规则点球得重罚……” 
　　国王球迷们莫名其妙——我们球都进了，就算是我们的人提前进了禁区，也不应该重罚啊！ 
　　他们在看台上发出巨大的嘘声。 
　　这次轮到海盗球迷为主裁判的判罚叫好了。 
　　这种重罚对球员的心态影响是很大的。 
　　而点球考验的恰恰就是心态！ 
　　当梅利再一次站在点球点前时，后面看台上的马德里海盗球迷们正在对他起哄。 
　　“这次你可就没那么好运了！” 
　　“你罚不进的！” 
　　“去死吧！去死！” 
　　这些马德里海盗球迷们想尽一切办法干扰梅利，希望能够动摇他的心神。 
　　但梅利还是和上次一样，表情平静地直勾勾看着球门。 
　　海威尔再次紧紧手套，打开双臂站在门线上。 
　　一切就好像第一次点球主罚时那样。 
　　嘘声中，主裁判吹响哨音，梅利助跑，同样有一个节奏上的变化，然后……射门！ 
　　足球又一次飞向了球门的左下角，海威尔却扑错了方向——他扑向了另外一边！ 
　　球撞在门柱内侧弹进了球门！ 
　　“梅利！gooooooooooooooooooooool！！梅利！梅利！这次没问题了！马德里国王1:0领先马德里海盗！他成了在两场欧冠决赛中都取得进球的第一人！” 
　　这次确实是没问题了，主裁判都转身指向了中圈，这正是进球有效的手势。 
　　在梅利第二次主罚点球时，没有双方球员提前进入禁区。 
　　进球后的梅利跑到场边，冲着看台上的海盗球迷连挥三拳。 
　　他这个举动引得国王球迷们连呼三声，为他助兴。 
　　但是海盗球迷却非常不爽，因为梅利对着他们挥拳，这是赤裸裸的挑衅啊！ 
　　所以他们以中指和谩骂回应了梅利的庆祝。 
　　海盗球员们也很不满，他们指着梅利向主裁判投诉梅利的这个庆祝动作带有挑衅意味。 
　　主裁判也只能上去警告梅利。 
　　而他的警告则激怒了国王球员。 
　　他们围住主裁判抗议：“我们只是正常庆祝，只是海盗球迷们的看台正好在这座球门后面……总不能要求我们专门跑回到自己的禁区前去庆祝吧？” 
　　伊翁·马丁内斯指着国王球迷聚集的看台大声反驳：“不用跑，你们就转个身，就能看到自己的球迷，却故意跑来对着我们的球迷庆祝是什么意思？！” 
　　“我们向哪边庆祝还用伱们管？！” 
　　双方球员又这样卯上了…… 
　　看着场上略显混乱的一幕，解说员们纷纷感慨：“真不愧是欧冠决赛历史上的首个马德里德比，火药味很浓啊……” 
　　“比赛才开始了十四分钟，已经出现了点球和点球重踢……那么接下来的比赛会不会有……红牌呢？” 
　　中立解说员们看热闹不嫌事大，贺峰和颜康这两个屁股明显坐在马德里海盗这边的中国解说员，却忧心忡忡： 
　　“马德里国王领先，他们气势汹汹，一定会趁着领先的机会继续对海盗防线施压。这个时候去和国王球员斗气，是没必要的。还是要尽快冷静下来，投入到比赛中去。如果被情绪左右，搞不好还会丢球啊……” 
　　※※ ※ 
　　在场边的罗伊维看见这一幕，低头露出了微笑。 
　　这是他在赛前专门叮嘱过自己球员们的，那就是要在比赛中持续不断地，抓住一切机会向马德里海盗球员施压，让没有欧冠决赛经验的他们越发慌乱。 
　　这样属于国王的机会就会越来越多。 
　　所以梅利才会故意朝着马德里海盗的球迷们挥拳庆祝，而其他的国王球员也才会上去故意挑起事端。 
　　这一切都是为了让马德里海盗球员失去理智。 
　　没有决赛经验的马德里海盗球员，要么亢奋过度，要么过于紧张。 
　　这个时候稍微施加一点压力，他们就会崩盘。 
　　似乎为了证明罗伊维的安排是正确的，当比赛重新恢复开始之后，丢球的马德里海盗球员们确实有些慌。 
　　这段时间马德里国王彻底掌握比赛节奏，占据上风，压着同城死敌打。 
　　并且在第二十一分钟的时候再次创造出绝好杀机！ 
　　当时马德里国王从左路发展攻势，他们的左后卫拉斐尔·丰塞卡带球杀到前场，面对卡马拉的防守，他急停变向内切中路，然后抢在武科维奇上来逼防之前，把足球传给了在中路接应的杜杜·卡洛斯。 
　　杜杜·卡洛斯接球转身，中后卫里瓦·莫雷诺就从大禁区线上冲刺而来。 
　　杜杜刚刚把足球横着传出去，就被莫雷诺从背后踢倒在地。 
　　看台上嘘声再起。 
　　不过主裁判并没有立刻吹停比赛，因为足球被传给了冲上来的国王右后卫帕丁·加西亚。 
　　这对马德里国王的进攻是有利的，于是主裁判本着进攻有利的原则，双手平举指向马德里海盗球门，示意比赛继续。 
　　加西亚不等伊翁·马丁内斯逼上来，就直接在接球位置上，起脚四十五度角传中！ 
　　足球飞到海盗的大禁区里，高中锋瑞恩·范登贝格和胡安·拉米雷斯跳起来争顶，最后成功顶到球！ 
　　足球被他顶向球门，速度不算太快，可角度却很刁……一头撞在了近门柱上！ 
　　门将海威尔甚至都没有来得及做出反应！ 
　　嘘声与喝彩声同时转化成了惊呼。 
　　“门柱！哎呀！好险！” 
　　足球打在门柱上并没有弹出底线，而是重新弹回到禁区里。 
　　还好丹尼·德鲁的反应足够快，他迅速转身，追向足球，然后抢在梅利之前一脚干脆果断的铲球，把足球踢出了禁区！ 
　　“好险！好险！这段时间马德里国王攻势如潮，海盗相当被动和狼狈……” 
　　海盗虽然防住了这次进攻，但是他们的中后卫里瓦·莫雷诺还是没能逃过一张黄牌——他在杜杜出球后，从侧后方踢倒了对方，虽然当时主裁判秉持着有利进攻的原则没有立刻吹哨，却并不意味着他会对莫雷诺的这次犯规视而不见。 
　　在足球被马德里海盗球员们解围出边线后，他鸣哨给莫雷诺补了一张黄牌。 
　　这次的判罚让他赢得了看台上马德里国王球迷们的掌声和欢呼。 
　　这些掌声像是在给一堆篝火不断添油加柴一样，希望火烧得大一些再大一些，彻底摧毁已经摇摇欲坠的海盗！ 
　　※※ ※ 
　　“我犯了个错误……” 
　　看着主裁判给莫雷诺出黄牌，主教练帕罗蒂对身边的助理教练们说道。 
　　“很明显，这不是一场普通的马德里德比。不管我怎么说，这都是改变不了的事实……” 
　　两位助理教练彼此对视一眼，谁都没有说话。 
　　帕罗蒂继续说道：“罗伊维是想用快节奏的攻势，来搅乱我们的阵型，从而影响到我们的心态。因为我们的球员谁也没有打欧冠决赛的经验……他成功了。过早丢球让我们手忙脚乱，这个时候如果还要继续稳下去，是不可能的，因为主动权已经不在我们手中，我们只能被牵着鼻子跑。除非他们放慢速度，否则我们会一直被国王用这种快节奏拖在地上，起不来身的……” 
　　说到这里，他起身从教练席上站起来，走到场边。 
　　然后在国王球迷们的欢呼声中，向场上球员做出手势： 
　　不要稳了。 
　　向前，提速，进攻！ 
　　※※ ※ 
　　ps，第二更送上，第三更在下午六点！ 
　　求月票！！ 
　　(本章完)

第1657章 名局要素之二：世界波
　　第1657章 名局要素之二：世界波 
　　武科维奇在后场拿球，尝试直接长传找前场的胡莱。不过他的长传球在即将飞到胡莱身边的时候，就被国王的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔头球顶了回去。 
　　“哎呀！” 
　　看台上的谢兰发出遗憾的长叹。 
　　“急什么？传给凯里再往前推进嘛！” 
　　末了，她还抱怨道。 
　　※※※ 
　　斜前方看台上那片马德里国王球迷方阵都在替佩拉尔塔的这次头球解围叫好，还有人在哄长传的武科维奇，感谢他把足球直接传给了佩拉尔塔。 
　　东尼·克拉克收回望向那些马德里国王球迷的视线，再对马特说：“虽然没传到位，但这是对的，向前是对的。” 
　　马特也点头：“帕罗蒂也意识到了问题，他想要在中后场制造泥潭，可国王的进攻快到根本不会陷进泥潭……所以他做出了调整。” 
　　“帕罗蒂绝对是一个被低估了的大师教练。” 
　　两人不再聊天，继续认真地看起了比赛。 
　　在场上，因为马德里海盗明显加强了攻势，但他们后防线上也出现了一些空当，于是国王也没有收缩回去，而是顶着马德里海盗的进攻和他们对攻。 
　　要论进攻，马德里国王可是完全不怕马德里海盗的。 
　　本赛季的西甲联赛，马德里国王一共打进一百二十球，冠绝西甲，比进球第二多的加泰联，多了十二个球。 
　　欧冠中，马德里国王也是进球最多的球队——截止到决赛前他们一共打进三十球。 
　　他们不仅不怕马德里海盗的进攻，甚至巴不得海盗和他们对攻呢。 
　　双方打的非常开放，你来我往，攻防转换速度非常快。 
　　比赛也好看起来了。 
　　※※※ 
　　丹尼·德鲁在后场拿球，马德里国王的队长塞拉多斯就冲上去逼抢他。 
　　在他的逼抢下，德鲁只能用长传球，把足球匆匆传到前场去。 
　　这么一来的传球准确度可就无法保证了。 
　　塞拉多斯也正是希望通过这样的逼抢，让海盗球员出现失误，把球权交给国王。 
　　这次不就成功了吗？ 
　　飞向前场的足球被国王的中后卫努诺·塞凯罗斯冲上来头球解围顶了回去。 
　　中线附近的杜杜·卡洛斯回撤准备去接球，他抬起脚停球。 
　　可是有人却比他更快…… 
　　武科维奇从后面冲上来，迎着足球跃起，凌空踢向足球！ 
　　他和杜杜·卡洛斯撞在一起，杜杜抬起来准备停球的脚踢到了武科维奇的腿上，但是武科维奇在失去平衡摔倒在地之前，还是把足球传向了前场！ 
　　看台上惊呼声乍起。 
　　说这是一脚长传球其实不是太妥当……因为武科维奇在情急之下用上的是抽射的脚法。 
　　足球以极快的速度飞向了马德里国王的禁区左肋！ 
　　在那里，马克西·凯里正加速追向足球！ 
　　国王的中后卫佩拉尔塔跟着回撤。 
　　他其实并不需要断球，只要跟着跑就行。 
　　一直卡在内侧，这样就算凯里接到球，也没办法直接威胁球门。 
　　至于胡莱……他交给其他队友们来解决。 
　　国王的门将罗德里格斯·巴克尔本来是想要弃门出击的，一看足球是飞向肋部，角度有些偏，同时佩拉尔塔还跟着的，便打消了这个念头。 
　　他继续守在门前，只不过从中路转移去了前点，封堵凯里可能的射门——尽管角度很小，你却不能断言凯里不会射门，他这个水平的球星，也不是没有小角度射门进过球…… 
　　老实说，对于马德里海盗来说，这不是一次很好的进攻机会。 
　　武科维奇可能当时只想着把足球从杜杜身前抢下来，与其说他是长传发动进攻，还不如说是解围的同时，误打误撞把足球传向了凯里。 
　　对于马德里海盗来说，只要凯里能够把球控下来，这次进攻就还能打。 
　　如果凯里不能控下球，马德里海盗就得准备立刻转入防守。 
　　但武科维奇现在可还抱着脚踝趴伏在地上呢，如果要防守他恐怕就得挣扎着爬起来，一瘸一拐投入战斗…… 
　　实际上他已经打算这么做了——他虽然人趴在地上，却抬起头密切注视着前面的情况，双手撑地，咬牙想要起身。 
　　马克西·凯里一边往前冲，一边扭头看向中路。 
　　门将巴克尔注意到他这个动作，立刻也跟着回头看中路，同时指着中间大喊：“小心胡！” 
　　努诺·塞凯罗斯没有回答，因为他正跟着胡莱往门前跑呢。 
　　被武科维奇踢过来的足球终于落地了，在凯里身前坠地之后再高高弹起。 
　　看见足球弹起的高度，佩拉尔塔在心里松了口气——这个高度想要控球很难。而等足球落到合适的高度，自己也贴上去了，马德里海盗的这次进攻可以说是……很难形成威胁了！ 
　　果然凯里也跟着减速，同时张开双臂，试图挡住身后的佩拉尔塔，仰头望着足球，准备停球。 
　　佩拉尔塔当然不可能给他在禁区里轻松拿球的机会，立刻贴上去。 
　　可就在这个时候，他看见凯里猛地起跳！ 
　　不是那种想要跳起来用胸部卸球的起跳，也不是为了头球争顶的起跳，而是……倒钩！ 
　　倒钩？！ 
　　这个角度和位置，就算是倒钩也射不了门啊！ 
　　佩拉尔塔瞪大眼睛，凯里倒钩的身影映在他的瞳孔里，在最高点的足球就这样被凯里钩向了……中路！ 
　　一记传中！ 
　　一记倒三角传中！ 
　　一记倒挂金钩的倒三角传中！ 
　　佩拉尔塔的脖子随着足球往回转，在转到极限的时候，他的眼角余光中瞥见了另外一个腾在空中的身影！ 
　　“胡莱——！！！” 
　　“我的……” 
　　“上帝啊！” 
　　“huuuuuuuuuuuuu——！” 
　　在解说员们不约而同的惊呼和惊叹中，冲到点球点附近的胡莱在奔跑中突然急停，摆脱了一直跟着他的塞凯罗斯。 
　　后者伸手想要拉他，却差之毫厘，没有能够碰到！ 
　　随后胡莱转身起跳！ 
　　他背对球门腾空而起！ 
　　紧接着向后仰，右脚抬起下压，就像是杠杆一样，把左脚翘了起来！ 
　　整套动作无比流畅，优美地就像是倒钩教科书…… 
　　被甩开的塞凯罗斯回头看见这一幕，他站在原地，身体略微后仰，抬起头来，张大了嘴，对腾在空中的胡莱行注目礼！ 
　　罗德里格斯·巴克尔从前点翻身回来，他还没跑到位，空中的胡莱左脚就已经结结实实地抽中了足球！ 
　　嘭！ 
　　被凯里抽过来的足球改变方向，加速冲向球门！ 
　　巴克尔看见这一幕，甚至来不及做出扑救动作，只能在地面上目送足球冲入球门！ 
　　他的目光落在球门里的足球上，又转投完成射门的那个身影。 
　　胡莱已经从空中跌落，他在落地之后第一时间翻身抬头，确认自己这脚射门的结果。 
　　在看见球门里的足球后，他双手撑起身体，从地上爬起来，转身跑向角旗区。 
　　一边跑他还一边对国王球门后面的国王球迷们做手势——单手反复下压： 
　　安静，我要装逼了！ 
　　随后他在那些目瞪口呆、双手抱头的马德里国王球迷们面前跃起，双手举过头顶，空中转体一百八十度，挥下！ 
　　在手臂挥到底时，他的双脚也稳稳地扎在了草皮上！ 
　　“huuuuu！！！” 
　　惊雷在对面的那片看台响起，碾过整座球场抵达国王球迷们的头顶上方，吹动他们的头发、衣襟和心，再翻过中央球场的高墙顶棚，消失在了他们身后的天边。 
　　但仔细听，似乎还有轰隆隆的回响，萦绕在每一个国王球迷的耳畔和心头…… 
　　在他们眼皮子底下的球场内，马德里海盗球员们正在狂奔而来。 
　　挣扎着想要爬起来的武科维奇，被丹尼·德鲁从后面拽起来，然后一瘸一拐地跟上队友们的步伐，跑向角旗区的那个身影。 
　　他们一个接一个跑过去，和胡莱拥抱。 
　　抱不到胡莱的人就高高跃起，从上方压下来。 
　　那些来晚了的，连上面都没得压的马德里海盗球员，就朝着看台上的国王球迷们挥舞拳头，像梅利进球后那样，在死敌球迷面前耀武扬威。 
　　而这次国王的球员们，连向主裁判抗议，或者来找海盗球员麻烦的想法都没有…… 
　　他们一个个站在原地，呆若木鸡。 
　　※※※ 
　　ps，今天三更送上，明天继续三更！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1658章 名局要素之三：进球大战
　　第1658章 名局要素之三：进球大战足球被武科维奇抢先一步踢向前场，马克西·凯里追进禁区，在底线附近突然把足球倒钩，踢向门前！ 
　　紧接着胡莱腾身而起，转身倒钩！ 
　　足球就这样被抽进了球门！ 
　　当足球飞进球门的时候，现场解说席上的解说员们集体高潮了。 
　　他们纷纷用各自的母语大吼起来。 
　　“wow！wow！这是什么？！这是什么！！我的上帝！我的天呐！难以置信！不可思议！”马修·考克斯被吓得语无伦次。“这样……这样的进球！精彩绝伦！太美妙了！女士们先生们！这是一个能够让你们看到流泪的进球！这是一个不可复制的艺术精品！” 
　　“胡莱！！胡莱！！啊啊！胡莱进球了！倒挂金钩！世界波！绝对意义上的世界波！！”贺峰声嘶力竭地嘶吼着，为了更好的发力，他甚至从解说席的座位上站了起来。 
　　颜康在旁边拍案叫绝——是真正意义上的“拍案”，因为他正在用拳头捶打解说席的桌板，所以电视机前的球迷们可以清晰地听见“砰砰砰”的闷响： 
　　“此球只应天上有！人间难得几回闻！一个倒钩就很罕见了，这个球是连续两个倒钩！倒钩空中接力！我认为这个球应该就是本赛季欧冠最佳进球了！毫无疑问，无可争议！” 
　　桑切斯则像是喷射机一样，仰天长啸，将“gol”这一个单词的长音拉到了自己解说生涯来的极限，一口气吼到脸都憋红了，最后甚至干脆没了声息。就在大家都以为结束的时候，他猛地吸了口气，再次高亢地吼道： 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool——！！！” 
　　他不用再说其他的，就只这么一句，便能让人感受到热血沸腾。 
　　因为最极致的世界波，反而不用解说员的语言修饰太多。 
　　仅仅是进球本身，便足够让人头皮发麻。 
　　在足球飞进球门的时候，电视机前不知道多少中国球迷发出惊天动地的咆哮和尖叫，划破了深沉的夜。 
　　微博上、《进球》网、微信群、qq群里……网络上，瞬间多出无数条提及“胡莱”关键词的信息。 
　　无论是线下还是线上，都热闹的不像是在后半夜。 
　　※※※ 
　　在中央球场里，胡莱腾空而起的时候，谢兰就紧紧抓住了身边丈夫的胳膊，她的指甲几乎都嵌进了丈夫胳膊的肉里，胡立新也浑然未觉。 
　　直到看见足球飞进球门，谢兰这才松开丈夫的胳膊，振臂高呼，从座位上跳了起来。 
　　陈星佚瞪大眼睛口吐芬芳：“我操我操我操……哎哟我操，这个球……我操……操操！操！畜生啊！” 
　　最后他仰天长啸。 
　　啸完他才意识到自己在爸爸面前骂了很多粗口，就在他内心忐忑时，就听到爸爸陈翰堂在旁边冒了句： 
　　“我日他嘚啊！这球真g8牛逼！” 
　　疯狂到失态的可不仅仅是陈翰堂和陈星佚父子，在场所有的马德里海盗以及中立球迷都从座位上一跃而起，为胡莱这个球振臂高呼。 
　　只有马德里国王球迷们陷入了沉默。 
　　但他们并非是因为不想为胡莱欢呼，而是纯粹被这个球打的失了神。 
　　所以他们竟然连嘘声都没有发出来。 
　　克拉克和马特击掌相庆：“就是这样，马特！就是这样！这才是正确的踢法！放着胡不用，一亿两千万买他干什么呢！” 
　　马特咧嘴笑，东尼还对海盗签下了他的球员，而耿耿于怀呢…… 
　　※※※ 
　　场上马德里海盗球员们疯狂庆祝，场下马德里海盗的替补球员和教练们也在疯狂庆祝。 
　　就连帕罗蒂这样平时总是“稳如泰山”的主教练，看到凯里和胡莱这个倒钩接力，也被惊得从座位上猛地站起来，然后双手抱头原地转了一圈。 
　　在他身后，无论是教练还是替补球员们，都冲上了球场。 
　　如果不是胡莱庆祝的那个角旗区在斜对面，不方便他们斜穿整个球场，只怕他们这些人都会跑去参与到庆祝中…… 
　　“难以置信的进球，难以置信……”桑切斯终于冷静了下来，他在解说席上一边摇头一边说，“在我的解说生涯中，如此精彩的进球也是非常罕见的。我甚至可以说这个球在欧冠决赛的历史上都是可以排进前五的进球……” 
　　马修·考克斯：“在这场比赛前，马克西·凯里已经明确告知俱乐部，他不会再和俱乐部续约，他已经打定主意要离开这支他效力了九个赛季的球队。当时就有人猜测凯里坚持不和俱乐部续约，是不是因为胡。坊间传言胡和凯里的私人关系非常糟糕……但我不知道要多么糟糕的关系，才能让两个人打出这样艺术品一样的配合来。停止对他们两个人私交的猜测吧，作为球迷，能够看到这样进球难道不是最大的幸福吗？为什么还要在乎他们是什么关系呢？” 
　　贺峰：“胡莱这个超级世界波把比分扳成了1:1，同时他还打进了自己本赛季在欧冠中的第二十个球！他率先把人类在欧冠这项赛事中的进球数带进了‘二’字头，他创造了历史！” 
　　马德里海盗的球员们结束了庆祝，他们开始往自己的半场跑。 
　　电视转播给了胡莱一个时间很长的特写镜头。 
　　镜头中他和队友们一起往回跑，边跑还边朝着看台上的球迷们挥手。 
　　看见这一幕，贺峰说道：“欧冠决赛是俱乐部赛事的最高舞台，而毫无疑问，胡莱就是这个舞台上的主角！” 
　　在特写镜头之外，胡安·拉米雷斯和马克西·凯里并肩跑回去。 
　　路上他捂着嘴对凯里说：“真的不重新考虑一下吗？你瞧这个球，多么漂亮啊。你们俩总能打出这样让人惊叹的配合。如果伱不在了，我不知道还有谁可以和胡搭档的如此默契……” 
　　凯里微微一笑：“胡是一个无球前锋，他和任何人都可以搭档默契的。” 
　　拉米雷斯叹息道：“你说的没错，他和任何人都可以搭档默契。可是只有和你搭档，他才能打进刚才那样的球。” 
　　这次凯里没有顺便装个逼，而是说道：“不，胡安，你搞错了。我把球用倒钩的方式传过去，是因为我只能那么做。但胡却有很多办法来射门，他最终选择了倒钩。所以是他成就了这么漂亮的一个球，而不是我。” 
　　拉米雷斯无言以对，不知道该怎么劝了。 
　　凯里竟然都不装逼了，可见他确实是铁了心要离开球队…… 
　　※※※ 
　　在胡莱从马德里国王半场跑回自己半场的过程中，梅利的视线就一直都在胡莱身上。 
　　他能够猜到胡莱会进球，因为国王的后防线挡不住胡莱。 
　　可他没想到胡莱会打进这样的一个球。 
　　这个球简直让他都感到嫉妒…… 
　　但并没有让他沮丧。 
　　通过这个球，他看出来了，胡莱在这场比赛中的状态很好。 
　　巧了，我今天的状态也很好。 
　　※※※ 
　　随着主裁判的一声哨响，比赛在马德里海盗球迷们的欢呼声中重新开始。 
　　刚刚丢球的马德里国王球员们有些懵。 
　　胡莱的这个进球实在是太打击士气了。 
　　就在马德里海盗球员们庆祝进球的时候，之前踢倒武科维奇的杜杜·卡洛斯被主裁判出示了一张黄牌，他当时被打击的甚至都没有想着替自己辩解申诉一下，就这么默默接受了黄牌。 
　　比赛重新开始之后，开球的马德里国王在后场来回传递，却没有往前传球。 
　　似乎是怕往前传，丢掉球权又被马德里海盗攻上来。 
　　不过在后场倒脚难道就不会丢球吗？ 
　　很快武科维奇在前场逼抢成功，然后趁着国王后卫们忌惮胡莱不敢上来逼抢他的机会，在禁区外起脚射门！ 
　　足球最后擦着门柱飞出了底线，惊得球门后方的马德里国王球迷们齐齐发出一声惊呼。 
　　见状，马德里国王主教练罗伊维冲到场边，很不满地对场内球员大喊大叫，同时做着动作幅度夸张的手势。 
　　他要求全队继续进攻！ 
　　与此同时，他还大声喊着梅利的名字，一方面是示意队员们把球多传给梅利，另外一方面也是希望梅利活跃起来。 
　　你看胡莱都进球了，你能没点表示吗？！ 
　　※※※ 
　　梅利在右边路接到球之后，立刻就往中路切，刚刚切进去，便突然起脚射门！ 
　　足球兜出一道很明显的弧线，绕向后门柱！ 
　　马德里海盗的门将海威尔纵身跃起，伸长手臂，却没有碰到球！ 
　　看见这一幕，不知道多少马德里海盗的球迷心脏都停跳了…… 
　　还好紧跟着他们就看见足球直接兜出了底线！ 
　　“梅利——啊！”日本解说员遗憾地一声大吼。“在胡莱打进史诗级进球之后，梅利的表现也越发活跃！这两个年轻人以欧冠决赛为舞台，展开了激烈的较量！” 
　　※※※ 
　　“凯里……射门！巴克尔！他用腿把足球挡出了底线！马德里海盗赢得一个角球！” 
　　“武科维奇开出角球……胡莱！头球！高了！哎呀！差一点！他成功在人员密集的禁区里跑到落点，头球攻门，却稍稍高出！” 
　　落地的胡莱十分懊恼的双手抱着头就转身往回跑。 
　　“胡莱今天在门前的感觉相当好啊，如果两队都继续这种快节奏的攻防转换，他应该是还会再进球的！” 
　　颜康充满信心地说。 
　　※※※ 
　　马德里国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡从边路起脚传中，足球飞到马德里海盗门前。 
　　丹尼·德鲁和高中锋范登贝格跳起来争顶。 
　　两人撞在一起，最后还是范登贝格把足球蹭了一下。 
　　但他并没有完成头球攻门，足球稍微变线继续飞向后点！ 
　　在那里，梅利拍马杀到！ 
　　他和胡安·拉米雷斯同时踢向足球！ 
　　梅利先他一步踢到了球！ 
　　足球被他捅向球门！ 
　　门将海威尔翻身扑回来，他的手碰到了球，却并没有把足球扑出去，而是……碰进了球门！ 
　　完成射门的梅利被胡安·拉米雷斯撞出了底线，整个人撞在广告板上才停下来。 
　　他扭头看见足球在球门里掀起球网，便挣扎着起身向场边跑去。 
　　“梅利——梅利！！gooooooooooooooooool！！！梅利！！第三十六分钟，梅利梅开二度，帮助国王再次取得领先！门前抢点，小角度捅射……这球太‘胡莱’了！看看现在的比分……2:1！上半场比赛还没结束，双方就已经轰进去了三个球！这场欧冠决赛真是……太好看了！” 
　　桑切斯兴奋地大喊。 
　　※※※ 
　　ps，今天依然三更，求月票！ 
　　(本章完)

第1659章 名局要素之四：快节奏
　　第1659章 名局要素之四：快节奏 
　　在绝大多数人的印象中，阿根廷球星梅利·巴内加的进球基本上都是利用自己的脚下技术过掉防守球员打进的。区别仅仅在于过掉一个还是过掉多个。 
　　所以在拉斐尔·丰塞卡起脚传中的时候，马德里海盗球员的防守注意力都在范登贝格和塞拉多斯这些人身上。 
　　梅利虽然能力很强，却很少在这种边路传中的进攻机会里，抢点破门。 
　　一方面是身体不占优势，另外一方面他确实也不擅长抢点。 
　　只有胡安·拉米雷斯在最后关头注意到了梅利，冲上去想要阻止他，没能成功。 
　　进球之后的梅利格外激动。 
　　算上今天这场决赛，这是他参加过的第四场欧冠决赛了。 
　　此前两场决赛，他都一球未进。 
　　去年决赛对阵斯坦公园巡游者他打进一球，帮助球队2:1击败对手，赢得冠军。 
　　等到今年的决赛，上半场还没结束，他就已经梅开二度，打进两球。 
　　进步明显！ 
　　激动的他再次跑到角旗区，冲着球门后面看台上的马德里海盗球迷们挥舞拳头。 
　　回应的他自然是马德里海盗球迷们疯狂的嘘声和如林中指。 
　　不过梅利可不在乎，在马德里海盗球迷们的咒骂声，他笑得无比开心。 
　　※※※ 
　　“干得漂亮！就是这样，梅利！” 
　　国王俱乐部的足球总监哈维·桑切斯在主席台上，一边向场下的球员们挥舞拳头庆祝进球，一边大声欢呼。 
　　上赛季伊始，决定扶正梅利，彻底取代塞拉多斯时，他作为俱乐部的足球总监，是承受着巨大压力的，甚至可以说力排众议，才确定下来以梅利为核心的战略。 
　　毕竟塞拉多斯才三十三岁，而且上赛季还打进了二十个联赛进球，助攻七次。 
　　这样的数据表现，突然要让他给梅利让路。俱乐部是要承受很大舆论压力的。 
　　但哈维·桑切斯还是坚持这么做，因为他知道梅利已经成熟，不能再等。如果真等塞拉多斯退役了再让梅利上位，那是对梅利天赋的浪费。 
　　所以尽管看起来很无情，也确实饱受非议，桑切斯还是推动球队完成了这样的转变。 
　　他甚至做好了把塞拉多斯这个队长扫地出门的准备——如果塞拉多斯不配合的话。 
　　他并不后悔这么做，因为这是马德里国王俱乐部的传统——他工作的意义就是为了让俱乐部永远保持冠军竞争力，赢得冠军和胜利是俱乐部的最终目的，为了实现这个目的，任何人都可以被牺牲。 
　　而上赛季球队的欧冠冠军，则证明了哈维·桑切斯这个大胆调整是正确的。 
　　但其实上赛季欧冠半决赛对桑切斯来说，是一道巨大的坎儿。 
　　如果国王在半决赛被海盗淘汰出局，那么他所坚持的以梅利为核心的建队思路，将是一次沉重的打击。 
　　还好最后国王淘汰了海盗，并且一鼓作气在欧冠决赛中赢得俱乐部历史上的第十二座欧冠奖杯。 
　　这才让哈维·桑切斯闯关成功。 
　　本来在此之前，因为错过胡莱，他在俱乐部高层内部也承受着巨大的压力。 
　　欧冠夺冠之后，他向俱乐部高层内部证明了就算我们当初错过了胡莱，也不用担心未来。因为我们有一个比胡莱更优秀，甚至是优秀得多的梅利·巴内加！ 
　　就算没有胡莱，只要我们有梅利，那国王依然是冠军之师！ 
　　冠军，少不了的！ 
　　本赛季的欧冠决赛，对于哈维·桑切斯来说，是一次比上赛季半决赛更好的证明。 
　　因为这次是在决赛中梅利和胡莱的直接对决。 
　　以胡莱本赛季疯狂的状态，如果最后梅利能够率队击败拥有胡莱的海盗，是不是就可以彻底结束关于国王错过胡莱究竟是不是一件不可忽视的错误的争论了呢？ 
　　胡莱刚才的那个进球确实非常漂亮，哈维·桑切斯发自内心的认为如果这个球最后被选为本赛季欧冠最佳进球，他也会投赞成票的。 
　　但是！ 
　　我们的梅利已经在决赛中打进两球，帮助国王重新领先！ 
　　哈维·桑切斯始终坚信，梅利的天赋数倍于胡莱，未来成就也将比胡莱更高！ 
　　既然我们有梅利了，为什么还要为错过胡莱感到遗憾？ 
　　※※※ 
　　赫苏斯·瓦伦丁扭头看着主教练帕罗蒂。 
　　在他调整之后，效果是立竿见影的，胡莱帮助马德里海盗扳平了比分。 
　　但马德里海盗的防守也因此没有之前那么牢固，防线上的空当更多，更容易让对手抓住机会。 
　　所以马德里国王又进球了。 
　　看起来是我们进一个，对方进一个，不亏。可国王最开始就比海盗多一个球啊…… 
　　他看向帕罗蒂，是想看看主教练是否会重新调整战术，先稳住阵脚。 
　　但让他意外的是，帕罗蒂没有这么做，而是起身再次走到场边，向场内的海盗球员们打手势，告诉他们： 
　　一切照旧，不变。 
　　这个时候，帕罗蒂“稳起”了。 
　　做完手势，他才回来给自己的助手们解释：“事实很明显，这场比赛已经打成了对攻乱战。我们现在撤回来守，不见得就能守得住。还不如攻出去，以攻代守，用进攻压制住他们的攻势，让他们没办法轻松威胁到我们的球门……这么打我们会不会继续丢球？也许会，但这是必须承受的压力和风险。” 
　　在丢球之后，场上的马德里海盗球员们确实有些混乱，所以这个时候帕罗蒂的指令是很及时的。 
　　稳定了军心，让他们知道接下来该怎么踢。 
　　当马德里国王球员们结束庆祝，回到自己半场的时候，海盗球员们已经在自己的位置上站好，等着开球了。 
　　随着主裁判一声哨响，中圈里的胡莱再次把球开出来，比赛继续！ 
　　※※※ 
　　马德里海盗试图利用开球的机会威胁马德里国王的球门，但是他们在中场横向传递的时候，却被国王的中场球员阿尔宾·埃斯特罗姆断下。 
　　马德里国王顺势发动反击。 
　　不过由于事发突然，马德里国王这边其实也没完全做好准备。 
　　埃斯特罗姆往前传球的时候，稍微急了点，球传大了。 
　　塞拉多斯没能够到球，足球就让及时出击的门将海威尔揽入怀中。 
　　拦下传球的海威尔从地上翻身而起，再用手把足球掷向边路，抛给回撤接应的卡马拉。 
　　卡马拉接球后转身往前带球，被国王后腰穆哈默德·奥赛逼上来，他急停变向过掉了奥赛，却又被回防的杜杜·卡洛斯拦下来。 
　　无奈之下他只能把足球再横传转移给回撤的马克西·凯里。 
　　凯里不停球直接转身抽传，把足球转移去左边路。 
　　托尼尼在边线上抬脚停球。 
　　球停下来后被国王的右后卫帕丁·加西亚捅出边线。 
　　这番乱战才终于告一段落。 
　　但两队的快速攻防并没有就此结束。 
　　接着双方你来我往，打的很是热闹。 
　　先是伊翁在前场边路截下奥赛分边的球后，直接挑传禁区肋部，胡莱斜插跑位后直接左脚凌空抽射，高出横梁。 
　　接着就是梅利在边路带球内切后和塞拉多斯寻求撞墙配合，再用左脚兜射远角。 
　　足球被门将海威尔扑出了底线！ 
　　看台上的马德里海盗球迷们同时发出了惊呼。 
　　※※※ 
　　第三十八分钟，拉斐尔·丰塞卡在左边路低平球横传中路。 
　　足球打在莫雷诺的脚上稍微有一个变线，没有滚向罚球弧顶，反而稍作折线后拐向了球门！ 
　　这打了马德里海盗防守球员们一个措手不及，后卫们集体站在原地没动弹。 
　　倒是塞拉多斯非常机敏，距离足球最近的他从防线中冲出来，跑向足球。 
　　门将海威尔也弃门出击！ 
　　在巨大的欢呼声和嘘声中，塞拉多斯抢先一步追到足球，他用左脚外脚背把足球向外侧一拨！ 
　　就把已经倒地的海威尔给晃了过去！ 
　　但与此同时他的射门角度也已经很小了，而且塞拉多斯刚才极限弹射起步再追上足球过掉海威尔……这一套动作已经耗费了他太多体能，他脚步凌乱，重心不稳，勉强追上足球后，强行射门。 
　　足球打在了边网上。 
　　他自己也失去重心旋转一圈后摔倒在地…… 
　　“啊！塞拉多斯！边网！好险！这球要是换成更年轻，速度更快的梅利来，可能就进了！”阿根廷解说员很遗憾地说道。 
　　无奈当这个球出现的时候，梅利还在右路，距离太远，没捡到漏。 
　　※※※ 
　　第四十分钟，马德里海盗发动进攻。 
　　胡莱在前场回头看到足球传向了凯里，就立刻开始跑位。 
　　他并没有直接转身加速往前冲，而是先回撤，做出要接应凯里的姿态来，引得塞凯罗斯跟着自己一起从防线上拉出来。 
　　然后再拐向身体左边，兜了一圈后转身加速直线冲刺！ 
　　与此同时，凯里刚刚接到球。 
　　塞凯罗斯看到胡莱突然加速前插，也顾不上考虑凯里才是拿球的那一个球员，直接就把凯里给放了，跟着转身去追胡莱。 
　　凯里抬脚停球同时还扭头观察胡莱的跑位，于是这个球似乎没停好，并没有乖乖地停在脚下，而是落地后又弹了起来。 
　　大家都以为凯里要等足球落下来再重新控球，哪想到他却抡圆了大腿直接在距离球门三十五米的地方……抽射！ 
　　如此远距离，如此突然的一脚射门，还打在了门框范围内，迫使马德里国王的门将罗德里格斯·巴克尔腾空而起，很极限地将足球扑出了底线！ 
　　这次轮到马德里国王的球迷们惊呼了。 
　　“凯里！喔！漂亮的远射！迫使巴克尔做出了一次世界级的扑救！” 
　　※※※ 
　　上半场比赛还剩下几分钟就结束了，双方的节奏却一直没降下来。 
　　到底有多快呢？ 
　　第四十四分钟，马德里海盗卷土重来，压到国王的三十米线上。 
　　武科维奇横向带球后试图把足球分边给左边路的伊翁·马丁内斯。 
　　但是在奥赛的干扰下，他的斜向横传球没有踢好，国王右后卫帕丁·加西亚判断出他的传球意图，果断上前一步，把足球截了下来。 
　　随后加西亚立刻把足球往前传，想要发动反击。 
　　但因为无论是断球还是传球都太快太突然，本来应该接他传球的埃斯特罗姆没有接到球，足球从他的脚边漏过去滚向后面。 
　　然后被马德里海盗的胡安·拉米雷斯截到。 
　　拉米雷斯同样想要迅速发动反反击，所以没有停球，而是迎着滚来的足球直接推传直塞，想要传给前面的马克西·凯里。 
　　同时他自己再迅速前插，做出要和凯里打撞墙二过一配合的架势。 
　　但他的这脚传球却被主裁判给挡了下来——因为就在禁区前左肋这一小块地方频繁的球权转换，主裁判压根儿来不及拉开距离。 
　　看到拉米雷斯的直传，他是想要躲的，结果躲的方向和拉米雷斯的传球方向一致，足球就这样打在他的腿上，反弹回来，和前压的拉米雷斯擦肩而过…… 
　　差点让国王打了个反击——最后国王这次反击也因为操之过急，长传球有失准头，没能打成功。 
　　直到主裁判最终吹响上半场比赛结束的哨音，两队这种疯了一样的来回攻防才算告一段落。 
　　“上半场比赛结束！凭借梅利的梅开二度，马德里国王2:1领先马德里海盗，而海盗的进球则是由胡莱打进的……对于中立球迷们来说，或许是最近十五年来最精彩的半场欧冠决赛了……整个上半场几乎都处于这样频繁的攻防转换中。两支球队作为死敌，是非常了解彼此的，也因此不存在什么试探的，大家有多少能力都使了出来，这才造成了如此精彩的上半场……” 
　　解说席上的贺峰长出一口气，终于从刚才紧张激烈的状态中脱离出来。 
　　颜康则忧心忡忡地说： 
　　“但对于中国球迷来说，在欣赏如此高水平比赛的同时，恐怕也在担心。担心海盗下半场是否还有体能继续这么和国王踢下去。毕竟国王更擅长这种快节奏的踢法，同时海盗还比国王多踢一场国王杯决赛，少休息了六天时间……” 
　　电视转播中，两队球员都没有在球场上逗留，他们脚步匆匆地走下场，向着各自更衣室走去。 
　　落后一球的马德里海盗球员不见沮丧，领先一球的马德里国王球员脸上也没什么喜色。 
　　作为死敌，他们都很清楚，不到比赛终场哨吹响的时候，谁也不会认输，所以半场就开香槟那是绝对不可能的…… 
　　这场比赛注定了是至死方休。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，还有一更！ 
　　(本章完)

第1660章 国王与海盗
　　第1660章 国王与海盗上半场比赛结束的哨音刚刚响起，酒吧里就呼啦啦站起一群人，然后争先恐后地向厕所跑去。 
　　比赛节奏太快了，以至于不少人都没时间去上厕所，生怕自己尿个尿的时间，两队就进球了…… 
　　“莫挤莫挤！排队哈！” 
　　“就是，别插队！” 
　　厕所门口响起此起彼伏的呼喊声。 
　　当然也不是所有人都赶着去上厕所，有的人在上半场压根儿没怎么喝酒。 
　　原因和那些没去上厕所的人一样，同样是因为比赛节奏快，看得紧张入迷，完全忘记了喝酒。这样倒也不用去和别人抢厕所了…… 
　　和央视两位解说员是一个观点，大家都认为这场比赛确实是他们所看过的最精彩的上半场了，同时也担心下半场海盗这边的体能。 
　　他们毕竟多打了一场国王杯决赛。 
　　马德里国王在联赛结束之后就开始备战欧冠，马德里海盗却还要先备战国王杯决赛。 
　　打完国王杯是二十六日，距离六月一日的欧冠决赛也就五天时间。 
　　“……我认为国王就是故意这么踢的，想要拖垮海盗的体能。如果继续这么踢下去，可能都不用等到七十五分钟，海盗球员就跑不动了……” 
　　“我觉得帕罗蒂应该在下半场调整一下策略，不要一直跟着国王的这个节奏踢，否则会被带沟里去的……” 
　　“其实上半场最后那十几分钟，海盗就完全可以放慢速度了……” 
　　“虽然但是，如果他们放慢了节奏，就没有这么好看的上半场了……” 
　　“嗐！我宁肯海盗踢得难看，但拿冠军！” 
　　“我也是！” 
　　“不能再同意了！” 
　　“场面和冠军比，肯定冠军更重要啊！” 
　　“你们在说什么啊，小学生才做选择呢，成年人当然全都要！为什么不能既踢得漂亮，也赢得冠军呢？” 
　　※※※ 
　　“……我不认为比国王多踢一场国王杯决赛，是我们的劣势。因为我们在过去十天的时间里，还有一场高质量的比赛来保持状态，而国王只能够和青年队踢热身赛。对于职业球员来说，休息六天和休息十天有什么不同？多休息的四天时间未必能让他们体能更好。” 
　　在中场休息的更衣室里，主教练帕罗蒂依然用他平静舒缓的语气对全队发表讲话。 
　　“但是这并不能阻止很多人都认为我们体能不好。这其实是一个机会——如果国王也是这么想的，那就更好了。所以下半场开始我们就要把速度和节奏提起来。” 
　　帕罗蒂挥了下拳头。 
　　※※※ 
　　罗伊维一拳砸在自己的掌心中： 
　　“不用管下半场海盗会怎么踢，坚持我们的踢法就行了。进攻，更快的进攻！如果海盗想要守，那我们就让他们守不住！如果他们想要进攻，那就和他们对攻！领先的是我们，掌握主动的也是我们。让我们像上半场那样牵着他们的鼻子走！” 
　　虽然上半场双方都有机会，但罗伊维认为国王的机会更多。 
　　尤其是今天的梅利门前感觉非常好，让罗伊维觉得和马德里海盗对攻，也还是他占优。 
　　全队的战术基本上就是围绕着梅利安排的。 
　　为了充分发挥他的特长，他在对方后卫线和前卫线之间制造了一条“走廊”，前面有范登贝格和塞拉多斯，后面则是杜杜·卡洛斯和埃斯特罗姆。 
　　两条线中间的区域则完全交给梅利，让他放开手脚踢。 
　　这样的安排可以让梅利在遇到海盗防守的时候，随时都能找到传球目标和路线——他可以传给回撤的锋线搭档，也可以回传给前卫线上的杜杜·卡洛斯与埃斯特罗姆，和对方打撞墙配合。 
　　另外当他内切后，在他身后的边路位置还有右后卫帕丁·加西亚前插，一方面可以接应他，另外一方面也可以牵制马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯。 
　　这样梅利不管是自己射门，还是把足球转移出去，或者传到空当制造杀机都可以。 
　　可以说把梅利的有球能力发挥到了极致。 
　　虽然这么做很依赖梅利的发挥，可是看看梅利上半场的表现吧，只要他能够延续那样的表现，国王就能压制住海盗。 
　　尽管在胡莱进球的时候，罗伊维很懊恼，可现在他却很感谢胡莱的那个世界波进球。 
　　因为正是那样精彩的进球，才极大的刺激了梅利。 
　　那个球，可顶得上自己这个主教练拉着梅利做十分钟的动员工作！ 
　　上赛季也是因为胡莱的出色表现刺激了梅利，让他在联赛后半程大发神威，尤其是在欧冠中……罗伊维在那个时候尝到甜头，现在打算在欧冠决赛中再次享受梅利和胡莱竞争的红利。 
　　※※※ 
　　帕罗蒂说完了自己作为主教练该说的内容之后，就退到了一边。 
　　接着不用他再说什么，队长胡安·拉米雷斯站了出来。 
　　他挥手示意大家都从座位上站起来，围成一个圈。 
　　球员们在中间，教练和工作人员在外圈，他们还拿着手机录像拍摄。 
　　“圆心”中的拉米雷斯对大家说道：“让那些说我们没有欧冠决赛经验的人见鬼去吧，我们打出了欧冠历史上可能最精彩的四十五分钟！虽然我们落后一个球，可我没有沮丧过，因为我坚信我们会在下半场赢回来的……我从未怀疑过这一点，我相信你们每一个人，伙计们！我相信你们！” 
　　接着他挨个指着队友说： 
　　“乔纳森（海威尔），伱在门线上的表现让我们所有人放心。正如胡所说的那样，你就是我们的‘爸爸’！” 
　　大家哄笑起来。 
　　“里瓦（莫雷诺），你的拼劲让你看起来比乔纳森还高，你是我见过在一米八二这个身高上最厉害的中后卫！” 
　　“丹尼（德鲁），这是你来到海盗的第一个赛季，但你已经征服了我们所有人。凯帕（阿曼特吉）也为你的表现感到骄傲！” 
　　已经被德鲁挤到替补席上去的老中卫凯帕·阿曼特吉点了点头：“胡安说得对。” 
　　拉米雷斯继续说：“伊翁（马丁内斯），你在左路和梅利对位，你的任务很重，但你还能够积极前插参与进攻，下半场继续，把梅利压回去！让他也尝尝在你身后吃灰的滋味儿！” 
　　“何塞（伊拉苏斯塔），你在右边路的均衡让人印象深刻，而且你总是集中注意力，很少犯错！你是我们防线上的‘保险’。” 
　　“卡多索（托尼尼）你在左边路给国王的右路制造了不少麻烦，你总能为我们奉献精彩的表演！” 
　　“伊斯梅尔（卡马拉），你的到来让海盗船扬起了帆！下半场你可以继续在边路和肋部攻击他们的丰塞卡。媒体说丰塞卡是第一左后卫，可他面对你却有些狼狈！” 
　　“米洛斯（武科维奇），和你搭档很愉快，我很高兴能够做你的保镖。下半场我会继续保护好你的身后，所以放心大胆地踢吧！” 
　　“马克西（凯里）……‘max’，对我来说，你是独一无二的，就不用我多说什么了，因为你无所不能！” 
　　“最后……胡莱。” 
　　当拉米雷斯念到胡莱名字的时候，在场所有人都把目光跟着投向他们的十四号。 
　　“去为我们进球！” 
　　※※※ 
　　塞拉多斯在更衣室里，看着梅利说道：“你说过要用一个欧冠冠军来为我送别，希望你说到做到。” 
　　梅利道：“放心，队长。我说到做到。” 
　　塞拉多斯点点头，再看向其他人：“今天是我职业生涯的最后一场比赛，能够用欧冠决赛来做自己的告别赛，是一件很幸福的事情。但也是必然的。因为我所在的球队叫‘马德里国王’。我们是足球的王者，我们的传统就是胜利与冠军。能够为这个队徽踢球是我们所有人的荣幸，我们要捍卫这件球衣！” 
　　他拽起球衣胸前的队徽，向全体队友们展示。 
　　“比赛还剩下四十五分钟，在这四十五分钟时间里，不管发生什么，都要牢记，我们是国王！而海盗……永远都只能是海盗！” 
　　“说得好，亚历山德拉。”一直都在旁边抱臂看着的主教练罗伊维站了出来，“国王就是国王，而海盗永远只能是海盗！” 
　　※※※ 
　　ps，一个惊喜，明天四更！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1661章 教科书般标准的带球
　　第1661章 教科书般标准的带球曼托雷斯·阿尔瓦雷德和身边的海盗球迷们一起，正在高声唱歌。 
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是milano（米兰）！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是milano（米兰）——！！” 
　　“前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！” 
　　下半场比赛刚刚开始，看台上的海盗球迷们都在用唱歌的方式来给比分暂时落后的球队加油助威。 
　　虽然比分落后，但球迷们却并不沮丧。 
　　因为下半场才刚开始，球队也只落后一球，还远没到要沮丧的时候呢。 
　　他们一遍又一遍高歌，用声音和马德里国王球迷们对抗。 
　　因为马德里国王球迷们也在唱歌。 
　　双方球迷就这样在看台上泾渭分明地展开了“拉歌大赛”。 
　　他们不是在唱歌，而是在吼歌，每个人都吼得面红耳赤。 
　　仿佛哪队的歌声压过了对方，就能够在场上也占据优势一样。 
　　在马德里海盗球迷们下方，球场上双方球员正在中场展开激烈的逼抢。 
　　※※※ 
　　“和上半场一样，帕罗蒂没有要减速放慢节奏的意思。国王那边也一样……” 
　　解说员贺峰把自己所观察的情况说出来。 
　　颜康在旁边苦笑：“我差点以为现在在指挥比赛的人不是帕罗蒂，而是克拉克了……” 
　　靠近主席台的看台上，东尼·克拉克对马特·道恩举起双手：“刚才中场休息的时候我真没去他们更衣室里……” 
　　开完玩笑的他接着笑起来。 
　　“这不符合帕罗蒂的风格……”马特摇头道。 
　　克拉克却笑道：“什么是帕罗蒂的风格呢？刚刚执教海盗的时候，他可是把汉特切克落下的两翼齐飞战术打的风生水起。当他开始让球队转型传控的时候，有人批评他是对加泰联拙劣的模仿。所以稳和保守是他的风格吗？” 
　　马特·道恩点点头，克拉克说得对。 
　　“《孙子兵法》里讲过带兵的战术就跟水流一样，要避免往高处走，而要顺着地势向下流。遇见敌人要避其锋芒，攻其不备……其实足球和带兵打仗是一样的。‘兵无常势，水无常形’。帕罗蒂总被人嘲讽没有个性、缺少个人风格，但这却正是他最大的优点，因为他既可以像汉特切克那样打两翼齐飞，也能像加泰联一样打传控……现在面对国王的提速，他也能够让自己的球队提速跟上。” 
　　克拉克继续说道。 
　　“马特，我们都是带队训练的人，很清楚这可不是教练在场边挥手让球队加速，球队就能够真的提速的。要做到这一点，他们在平时的训练中也一定付出了很多努力。在外人看不见的地方，帕罗蒂做了很多工作，他是一个被严重低估的主教练……老实说，以前我也轻视了帕罗蒂，认为他没什么能耐，现在我得为这个看法向他道歉——虽然他可能并不需要。” 
　　马特说道：“有没有可能，帕罗蒂就是故意要让你们都以为他没什么能耐呢？” 
　　克拉克有些惊讶：“他也看《孙子兵法》？！” 
　　※※※ 
　　场上球员们正在激烈的对抗，主教练帕罗蒂却稳坐钓鱼台一样，端坐在教练席上，专注地看比赛。 
　　在他的隔壁，马德里国王的主教练罗伊维从比赛开始就站在场边，没有回去坐下来。 
　　下半场比赛已经开始了五分钟，双方还在缠斗，一时间看不出来谁更占优势。 
　　如果这样的形势持续下去，那么帕罗蒂的安排可就要破产一半了——他是希望在下半场开始之后抢攻一段时间，争取能够扳平比分的。 
　　这样下半场就会好打很多。 
　　可是现在看来，马德里国王显然也是有所准备的。 
　　他们并没有被马德里海盗下半场开始之后的攻势打乱阵脚。 
　　这就有些难办了…… 
　　帕罗蒂心里这么想着，脸上表情却没有任何变化，看不出他究竟是发愁呢，还是一切尽在掌握。 
　　※※※ 
　　马德里国王的进攻被拉米雷斯断下来，马德里海盗发起快速反击。 
　　他们确实没有有意放慢节奏，而是以快打快。 
　　国王球员迅速回防，马德里海盗则用简单的长传球就推进到了前场。 
　　马克西·凯里接球后带球杀奔国王禁区。 
　　胡莱从中路斜向拉扯跑动，拉去了肋部，他也带走了一名中后卫塞尔吉·佩拉尔塔。 
　　但却没有把中路彻底带空。 
　　奥赛已经横在了凯里的带球路线上，他身后还有另外一名中后卫塞凯罗斯，于是凯里把足球分给了拉出来的胡莱。 
　　反击中胡莱也得以面对进攻方向接球。 
　　佩拉尔塔就在他身前，却并没有趁着胡莱接球的时候上抢——他怕被胡莱连停带过，那可就中门大空了！ 
　　这个时候佩拉尔塔表现出自己顶级中后卫的素质，稳妥可靠，不急不躁。 
　　他知道胡莱不擅长带球，所以不急着上抢，反而不会给胡莱钻空子的机会。 
　　“马德里海盗的反击，胡莱接球……” 
　　电视转播画面中，胡莱在大禁区角外接到凯里的传球之后，就立刻成为了马德里国王后卫们关注的焦点。 
　　除了佩拉尔塔之外，右边后卫帕丁·加西亚也挡在胡莱身前。 
　　回防的埃斯特罗姆正追上来。 
　　三个人隐隐形成了一个包围圈，把胡莱围在了中间。 
　　一般来说，不擅长带球的胡莱在这样的情况下就应该及时把足球传出去了。 
　　无论是传给在中路的凯里，还是传给套边的托尼尼，反正不能把足球留在他自己脚下，因为那样容易丢。 
　　但是让所有人都感到意外的是，胡莱竟然没有传球，而是继续带球！ 
　　他带球杀向了马德里国王的禁区！ 
　　带球的幅度并不大，速度也不快，简直就像是足球考试中的标准带球动作一样，用右脚外脚背把足球轻轻往前蹭，始终保持在一个和身体很近的距离上。 
　　这样带球的优点是球离得近，不容易失控。缺点也很明显，那就是速度起不来，也很难过掉防守球员…… 
　　尤其是胡莱带球的样子——他低头密切注视着脚下的球，小心翼翼的样子，生怕不看着足球，足球就会被自己带丢一样……全然不管周围的情况，失去了对周边的观察和判断。 
　　老实说，在欧冠决赛这样的顶级舞台上出现这一幕，着实有些滑稽——带球带成这样，干脆别带球算了！ 
　　从马德里国王球迷们聚集的看台上传来一阵哄笑和嘘声。 
　　可是在国王球迷们的起哄声中，国王的防守球员却没有一个人敢上前出脚断球的。 
　　佩拉尔塔和加西亚两个人都在胡莱身前，却只能侧着身体，且战且退。 
　　胡莱小步带球，他们就小步后撤。 
　　然后就这样退进了禁区…… 
　　这下他们更不敢轻易出脚了——生怕胡莱惨嚎一声，抱着腿摔在地上——佩拉尔塔心里笃定胡莱这么小心翼翼的带球一定是想要造犯规，欺骗自己出脚，只要自己出脚，他就把足球迅速拨开，让自己踢到他的脚上，他再往地上一滚…… 
　　就点球了！ 
　　这应该是胡莱在明知自己没机会的情况下，所做的“垂死挣扎”了。 
　　自己只要拖着他，让他自己带到死胡同，这次进攻自然也就没了。 
　　况且，从佩拉尔塔的视角也能够看到梅利正在迅速回防，已经快跑到了。 
　　等他一来，加上现在的三个人，那就形成了一个四人包围圈，足够把胡莱堵死！ 
　　佩拉尔塔还对在胡莱身后的埃斯特罗姆做手势，提醒他不要轻易出脚断球，不要给胡莱找点球的机会。 
　　※※※ 
　　佩拉尔塔心中的百转千回在比赛中其实也就是两三秒钟的时间。 
　　在这个时间里，胡莱完成了四次右脚外脚背触球，把足球从大禁区角外斜线带入禁区，跨越了七八米的场上空间。 
　　马德里国王的球员们始终和他保持着大约半米到一米的距离，其中身后的埃斯特罗姆距离胡莱最近，好几次他似乎都能从后面断球了，却始终没有真的出脚——背后铲人，罪加一等，红点套餐跑不了，埃斯特罗姆可不敢以身试法…… 
　　然后梅利从前场风驰电掣跑回来，他打算看准时机后给胡莱致命一击。 
　　就在这时，胡莱第五次摆动右腿，要用右脚外脚背继续趟球。 
　　然而就在他即将触球的时候，却突然把脚尖挑了起来！ 
　　变趟球为……捅球！ 
　　不！ 
　　是捅射！ 
　　就在佩拉尔塔眼前，足球被胡莱的脚尖捅向了球门后角！ 
　　在门前压低重心，严阵以待的门将巴克尔也没想到胡莱会在这个时候射门，一点“前摇”预备动作都没有，如果不是足球突然变大，他甚至都没有意识到这是射门…… 
　　他仓促倒地，伸手侧扑！ 
　　他碰到了球！ 
　　可是足球在他的手臂上蹭了一下，还是顽强地继续飞向球门后角！ 
　　然后在国王球迷的起哄声中擦着远端门柱内侧窜入球门！ 
　　※※※ 
　　ps，今天因为有四更，所以更新时间稍作调整。 
　　第二更在中午十二点，第三更在下午三点，第四更时间不变，还是在六点。 
　　另外求月票！！ 
　　(本章完)

第1662章 以欧冠决赛为舞台
　　第1662章 以欧冠决赛为舞台 
　　当胡莱开始带球的时候，电视机前甚至有中国球迷在大叫：“传球！不要带！”可见大家对胡莱的固有印象是什么样的。 
　　在他们的心目中，胡莱就是一个门前抢点的射手。 
　　网络上还有人编段子调侃胡莱的带球：“射门世界级，带球小区级。” 
　　以前的胡莱在接近禁区的地方拿球，也大多选择传球或者是直接射门。 
　　所以看到胡莱带球，大家才如此紧张。 
　　可他们却忽略了，带球是一个职业球员的基本功。 
　　怎么可能会有职业球员在球场上连带球都不会呢？ 
　　不擅长并不代表不会。 
　　被人嘲笑的“教科书般刻板”的带球动作，事后来看，或许正是胡莱有意为之的。 
　　因为这样的带球动作，才能更好的隐藏他接下来的射门！ 
　　果然，在他射门的时候，所有人都没反应过来。 
　　挡在他身前的佩拉尔塔和加西亚，在他身后紧追不舍的埃斯特罗姆，以及刚刚回追上来的梅利都没有做出任何应对动作。 
　　更不要说现场球迷和电视机前的观众们了。 
　　因为距离太远，他们根本没看清楚胡莱的射门动作。 
　　直到看见足球突然出现在门前，才意识到刚才胡莱完成了一脚射门！ 
　　起哄的声音戛然而止！ 
　　取而代之的是从海盗球迷看台上炸开的欢呼！ 
　　※※※ 
　　“胡——！！莱——！！！goooooooooooooooooooooooooool！！！”桑切斯仰天长啸。 
　　“胡莱在带球……他带进了禁区……诶？！射、射门？！球……球进啦！！球进啦！！漂亮！漂亮啊！这球真是胡莱个人能力的体现！在比赛逐渐陷入僵局的时候，需要有人破局！而真正的巨星就往往可以在这种时候破局！” 
　　贺峰和颜康争先恐后地喊起来。 
　　“这球是真的漂亮！谁也没想到胡莱竟然在带球的过程中突然起脚射门……马德里国王的防守球员们完全没有做出该有的防守动作！这个球虽然没有上半场那个倒钩接力更震撼，但从技术难度上来说，却一点都不差。甚至可以说，单就射门技术这一点，这个球证明胡莱的射术是世界顶级的！” 
　　马修·考克斯：“我以为两队经过上半场那样快节奏的比赛之后，下半场应该会相对放慢速度，所以下半场的精彩程度或许会打个折扣……但我错了！从胡的这个进球中，我们可以认为这场比赛的上下半场将一样精彩！” 
　　刚才还坐在教练席上让人看不出他内心戏的帕罗蒂从座位上跳起来，用力挥了一下拳头。 
　　一直站在场边的罗伊维则转身虚空一脚，发泄自己的愤怒。 
　　是的，他猜到了马德里海盗在下半场开始之后不会放慢节奏，他甚至还对自己的球员们说，让他们攻出来，不要怕，和他们对攻我们肯定赢！ 
　　然后国王就被马德里海盗第二次扳平了比分…… 
　　简直是打他的脸！ 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱从“包围圈”中跑出来，看到足球飞进球门，就张开双臂跑向角旗区。 
　　“来了！来了！” 
　　看台上的马德里海盗球迷们发出兴奋的呼喊。 
　　下半场双方易边再战之后，马德里国王的球门后面正好就是马德里海盗铁杆球迷们聚集的区域。 
　　看见胡莱向他们奔来，大家就知道应该做什么了。 
　　之前的诸多领唱人这个时候化身为乐队指挥，他们高高举起手臂。 
　　当胡莱跳起来再落下时，他们的手臂也跟着挥下。 
　　整座球场响起一声惊雷： 
　　“huuuuu！！！” 
　　“白玫瑰”酒吧里，利兹城球迷们也跟着发出了这一声呐喊。 
　　然后大卫·米勒满意地点头道：“西班牙人学的是越来越像样了……” 
　　※※※ 
　　在球迷们的欢呼声中，马德里海盗球员们蜂拥而至，和胡莱拥抱庆祝。 
　　队长胡安·拉米雷斯很激动，他用力抱住胡莱，大声吼道：“我说了，你能进球！你可以的！胡！你天生就他妈的应该进球！！” 
　　他都激动到爆粗口了…… 
　　中场休息时他让胡莱为他们进球，果然胡莱也没有辜负他的期待，下半场才开始六分钟就帮助球队扳平了比分。 
　　作为球队的队长，谁会不喜欢自己的队伍里有这么一个“召之即来，来之能战，战之必胜”的猛人呢？ 
　　在疯狂庆祝的马德里海盗球员身后，是目瞪口呆的马德里国王球员们。 
　　因为还没有慢镜头重放，他们到现在都没想明白胡莱是怎么把足球射进球门的。 
　　不是在带球的吗？ 
　　要知道在射门之前，胡莱一直低头在看球，压根儿就没抬起头来观察过球门。 
　　所以围在胡莱身边的那些国王球员们，全都没想到胡莱会射门。 
　　一般球员要射门，多少要有些准备动作，比如抬头观察球门方向，脚下步伐也相应做出调整……经验丰富的防守球员可以从射门球员的这些小动作中猜到对方的意图。 
　　可胡莱完全没有。 
　　低头带着球，带着带着……突然就射门了！ 
　　连助跑都没有，也没有额外摆腿拉开射门空间，方便蓄力。 
　　所以胡莱这脚射门其实力量并不大，如果巴克尔的手掌正面接触到足球，是能把足球扑出去的。不过因为太突然和角度刁钻，仓促应战的巴克尔仅仅是手臂上缘碰到了足球，完全无法阻止进球…… 
　　他虽然没能扑出球，但在这样的情况下他还能碰到球，就已经很了不起了。 
　　不擅长带球过人的胡莱虽然在这次进攻中没有过掉一个防守球员，但他的这次带球本身就是最顶级的假动作，晃了所有马德里国王球员。 
　　梅利现在非常懊恼，他刚才一路回追已经追上了胡莱。 
　　不过由于胡莱身在禁区，所以他也有些忌惮，怕胡莱假摔。 
　　他当时想的是等胡莱再带一步，包围圈进一步缩小后，他再从后面出其不意的出脚断球，应该就能成功。 
　　可没等他把这个想法付诸实现，胡莱先射门了！ 
　　他现在想，如果当初自己不犹豫，直接贴上去挤靠他，或许胡莱这个球就不会进了。 
　　所以他才如此懊恼。 
　　因为他错过了一个可以直接扼杀胡莱进球的机会！ 
　　这可是他本场比赛第一次和胡莱的直接对话啊…… 
　　梅利在为自己没能干扰胡莱的射门而懊恼不已，但可能除了他自己之外，并没有人会责怪他在这次防守中的表现。 
　　甚至反过来大家还在称赞他。 
　　因为作为一名右边锋，他从前场一路狂奔回来，一直追到了本方禁区里。 
　　光是这样的比赛态度就值得吹一波了。 
　　谁也没指望他真的在这次防守中起到什么关键作用。 
　　大家更希望他在进攻中还以颜色。 
　　和狂奔几十米回防比起来，那才是他应该做的“正事”。 
　　※※※ 
　　“全场比赛五十二分钟，马德里海盗2:2马德里国王。比赛还剩下四十分钟，双方已经打进了四个球。而且梅利进两个，胡莱也进两个……很明显，这两位年轻球员中的佼佼者，把欧冠决赛当做了他们个人较量的舞台。” 
　　终于从胡莱第二个球的冲击中逐渐冷静下来后，看着刚刚恢复的比赛，贺峰感慨道。 
　　“朋友们，这事儿要是搁几年前，伱们谁敢信啊？梅利·巴内加，这样年少成名的天之骄子，在欧冠决赛的赛场上，和一个中国球员打的难解难分！” 
　　说到这里，贺峰自己都笑了起来。 
　　颜康也笑道：“如果是几年前，有人给我说，我们中国会有一个人在欧冠决赛对阵马德里国王梅开二度，我一定认为他是在阴阳怪气中国足球，拿我寻开心……” 
　　“是吧？就跟做梦一样……但朋友们，你们现在可以掐一掐大腿，掐一掐啊……”贺峰继续接话道。 
　　孟熙掐了毛晓的大腿，把毛晓掐得惊叫起来。 
　　“我日！孟熙你干哈子！” 
　　“这不是贺峰让我掐的吗？”孟熙很无辜。 
　　“妈哟！人家说的是掐你自己的大腿！” 
　　毛晓也要掐回去，却被孟熙招架住了。 
　　他一边挡毛晓的手，一边连连求饶： 
　　“痛痛痛！毛哥，毛哥……” 
　　“日，你也知道痛？！” 
　　看着两个人的闹腾，客厅里众人也跟着哈哈大笑。 
　　转播中贺峰还在继续说着： 
　　“……然后你们就会知道，这不是梦！这真的不是梦！虽然这件事情听起来非常不可思议、难以置信，但它确确实实就是正在发生的现实！它不是哪个疯狂小说家所臆想出来的世界。此时此刻，我们所有人，都如此真实的……活着！” 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1663章 历史第三人
　　第1663章 历史第三人比赛已经重新开始，被扳平比分的国王和扳平比分的海盗，双方都没有停下来，继续对攻！ 
　　这场决赛踢到这个份儿上，两支球队都有些杀红了眼的意思。 
　　这么踢下去，到最后体能是否支撑得住，已经完全不考虑了。 
　　一开始是国王有意带着马德里海盗加快节奏，现在则变成了马德里海盗主动加快节奏，并且带着国王一路狂奔。 
　　仿佛谁停下来谁就是孙子一样。 
　　比赛又恢复到了上半场最后十几分钟的状态，攻防转换特别快。 
　　中立球迷们看的是大呼过瘾，但双方球迷就提心吊胆了。 
　　因为对方的每次进攻似乎都能造成进球…… 
　　这种坐过山车一样的比赛体验，属实不能算好。 
　　可中立球迷们喜欢啊。 
　　中央球场欢声雷动，其中有不少都是中立球迷们发出的。 
　　这些中立球迷对比赛交口称赞： 
　　“我以我爷爷的名义发誓，这是我最近二十年来看过最精彩的一场欧冠决赛！” 
　　“那年蓝白慕尼黑和鲁尔莱茵的欧冠决赛也很精彩，但只有半场……下半场后鲁尔莱茵的体能跟不上，可惜了……” 
　　“你们发现没？只要是德比就很精彩……所以什么时候国王和加泰联能够把‘国家德比’搬到欧冠决赛上来？” 
　　“不管这场比赛最后谁输谁赢，这场比赛都足以载入欧冠决赛的历史了！” 
　　而双方球迷就是另外一种心态了。 
　　无论是国王球迷还是海盗球迷，都希望自己球队能够进球。 
　　“进球？进球当然好，但进一个球怎么行？”有人表示反对。“按照这场比赛的节奏，只领先一个球是最不保险的！所以如果要进球，就得最少进两个！只有领先两个球才安全！” 
　　双方你进一个我进一个的进球大战，确实让两队球迷都有些ptsd了。 
　　所有人都知道2:2的比分应该不会成为这场比赛的终点。 
　　以梅利和胡莱两个人的状态，很有可能还会继续进球。 
　　本场比赛最大的悬念除了胜负之外，恐怕就是胡莱和梅利最后各进多少球。 
　　※※ ※ 
　　梅利在右边路拿球之后，面对卡在内侧的海盗左后卫伊翁·马丁内斯，假装要内切，骗开伊翁之后立卡下底，然后带至底线附近送出传中。 
　　但足球却被回防到门前的拉米雷斯一个大脚解围出了边线。 
　　见状罗伊维向场内大喊：“梅利！梅利！” 
　　在梅利向他看来之后，他对梅利做了一个内切的手势，示意梅利刚才这个球其实应该内切。 
　　走廊已经给他搭好，他只需要沿着这条通道前进就行。 
　　其实海盗针对这条走廊专门做了针对性的防守，不过罗伊维还是让梅利继续内切。 
　　因为他对梅利的个人能力和今天的状态都有信心。 
　　他坚信让梅利内切才能真正威胁到马德里海盗的球门，如果只在边路突破传中，并不能让海盗感到紧张。 
　　梅利是一个左右脚全能的球员，没有逆足。 
　　所以他在边路既可以传中，也可以内切射门。 
　　内切之后如果不射门，还能把足球传到空当中去，隐蔽性很高。 
　　有这样的能力，如果不内切那就是暴殄天物。 
　　而且内切也能反过来帮助他下底，因为防守球员在面对梅利拿球时，会不知道他究竟是要内切还是要下底，增加选择选项，也增加防守难度。 
　　梅利看懂了主教练的手势，他喘着粗气点头，示意自己明白了。 
　　※※ ※ 
　　随后马德里海盗在进攻中还以颜色，马克西·凯里在大禁区边缘突施冷箭，被门将贝克尔倒地侧扑封出。 
　　但足球还停在小禁区里，胡莱和另外两名马德里国王球员冲向足球，最终胡莱的捅射打在杜杜·卡洛斯的身体上，反弹出去，又被塞尔吉·佩拉尔塔大脚解围开出危险区域。 
　　马德里国王球迷们惊呼连连，到最后长出一口气，瘫坐在自己的椅子上。 
　　当他们看到巴克尔把足球挡在禁区里时，心脏都要停跳了。 
　　但很快这些瘫坐着的马德里国王球迷们就从座位上站起来，重新开始为球队加油鼓劲，他们一边在看台上蹦蹦跳跳，一边齐声高歌呐喊。 
　　※※ ※ 
　　顶住马德里海盗这波攻势之后，马德里国王开始进攻。 
　　这次梅利没有在右边路，而是换到了左边路。 
　　范登贝格在中路踢中锋，位置一般很少变。 
　　塞拉多斯则更像是一个九号半，位置很灵活，可主要是围绕着范登贝格，串联中前场。 
　　梅利出场位置在右边路，实际上左右都能打，偶尔也会在中路回撤到中场接球之后，用自己的带球往前推进。 
　　左右脚全能让他的可以在前场任何地方发起进攻，制造威胁。 
　　换到左边路的梅利向球队左后卫拉斐尔·丰塞卡积极靠拢，当时丰塞卡已经被海盗的右边后卫伊拉苏斯塔逼到了角旗区，背对球门，很难摆脱伊拉苏斯塔稳健的防守。 
　　梅利就加速冲上去接应。 
　　卡马拉则上来防守他。 
　　丰塞卡用左脚外脚背把足球传给上来接应自己的梅利。 
　　卡马拉挡在梅利的内侧，不让他轻易突破。 
　　梅利在边线附近作势接球，当足球滚过来的时候，他却突然主动把足球向内侧一推！ 
　　足球就从卡马拉的身边滚了过去。 
　　紧接着梅利不等卡马拉反应过来，直接启动！ 
　　卡马拉以为梅利要停球，再尝试过他。 
　　哪想到梅利连停带过！ 
　　他起步就比梅利慢了，还要多一道转身…… 
　　等他转过来之后，梅利已经冲到了大禁区边缘。 
　　这个时候胡安·拉米雷斯在禁区角严阵以待，面对梅利。 
　　梅利追上足球左肩下沉，作势要下底，引得拉米雷斯跟着向底线侧倾后，他的右脚外脚背又把足球横向拨往中路。 
　　拉米雷斯连忙转回来，大跨步回防。 
　　梅利拨动足球往中路的这一下力量不小，虽然把足球拨的稍微距离自己远了点，但正好方便他加速。 
　　面对拉米雷斯他把自己的启动速度快的优点发挥到淋漓尽致，只用了一步，就甩开了拉米雷斯！ 
　　但他并没有完全摆脱马德里海盗的防守，因为武科维奇又冲了上来！ 
　　他想要抢在梅利重新控球之前，把足球踢出去。 
　　不过梅利还是比他的步频快，反抢在武科维奇之前，用右脚脚尖把足球轻轻捅开，就又晃过了武科维奇！ 
　　在梅利和过掉武科维奇的同时，丹尼·德鲁从禁区里冲出来，以身堵枪眼！ 
　　过掉武科维奇的梅利抡圆右腿，起脚射门！ 
　　足球被他搓出一道非常夸张明显的弧线，绕开丹尼·德鲁的防守，直挂球门后角！ 
　　尽管门将海威尔腾在空中，尽量伸长自己的手臂，却也没能碰到球！ 
　　因为足球在弧度最大的地方已经绕出了门柱！ 
　　然后又凭借强烈的自转绕了回来…… 
　　擦着门柱内侧和横梁下沿飞进球门！ 
　　第七十一分钟，梅利上演帽子戏法！ 
　　3:2！ 
　　马德里国王再次领先同城死敌！ 
　　米兰中央球场欢声雷动，犹如火山喷发。 
　　“梅利——梅利·巴内加！！wow！我的天！连过三人的世界波！今天这场比赛是怎么了？这已经是第五个球了！而且几乎球球精彩！” 
　　解说员马修·考克斯双手抱头，瞪大眼睛，用难以置信的语气说道。 
　　就连贺峰也在为梅利这个进球叫好，尽管他内心很苦闷：“好球啊，好球！梅利这个球真是漂亮，个人能力的极致体现，在禁区前那么狭窄的地方还能带球连过三人……” 
　　桑切斯在拖长声音嘶吼完之后大声说道：“梅利·巴内加成为了欧冠改制之后首个在欧冠决赛中上演帽子戏法的球员！太了不起了！太了不起了！他创造了历史！如果算上改制前的欧洲冠军杯，在他之前也只有两个人曾经在欧冠决赛中完成过帽子戏法，而最后一次是在遥远的1967-1968赛季……整整六十一年前！” 
　　巧合的是，上一个在欧冠决赛中完成帽子戏法的人也是马德里国王球员。 
　　当时马德里国王在决赛中5:2击败来自荷兰的阿姆斯特丹竞技，马德里国王的传奇前锋维克多·曼托雷在比赛中独中三元，上演帽子戏法。 
　　在他之后的六十一年时间里，欧洲冠军杯改制成了欧洲冠军联赛，参赛球队变多，比赛变多，战术经过多次迭代，江山代有人才出，却再也没有人能够在欧冠决赛中独中三元。 
　　甚至一度有人断言不会再有球员能够在欧冠决赛中上演帽子戏法了。 
　　因为现代足球的防守越做越好，留给前锋们在禁区里的空间越来越小，想要在决赛里打进三个球，几乎是不可能的。 
　　还有人认为，为什么欧冠决赛中的帽子戏法都出现在年代久远的比赛中？因为那个时候的战术还不够成熟，比赛节奏慢，场上有大量的空当，球员进球要容易得多。但现在已经不存在这样的条件了。 
　　大家一度认为这种观点就是“定律”了，不会被打破。 
　　直到2028-2029赛季的欧冠决赛，一个叫梅利·巴内加的阿根廷天才横空出世，用一个精彩绝伦的世界波再度创造历史，成为了欧冠决赛历史上的第三人！ 
　　※※ ※ 
　　ps，第三更来了！ 
　　(本章完)

第1664章 白虹贯日
　　第1664章 白虹贯日 
　　梅利看到足球飞进球门之后，就激动地冲向角旗区。这次他甚至忘记了要进行自己连挥三拳的习惯庆祝——他的大脑已经一片空白，这种事情压根儿顾不上去想。 
　　到最后他是用一记滑跪庆祝自己这个历史进球的。 
　　但他没有完成滑跪，因为滑到一半他就被冲上来的队友们给推倒了。 
　　趴在地上的他被队友们迅速压上去。 
　　马德里国王的球员在他身上叠起了罗汉。 
　　这还是本场比赛第一次，国王的球员们如此激动和失态。 
　　因为他们都知道这个球意味着什么！ 
　　※※※ 
　　“我操……这太牛逼了……” 
　　孟熙看着转播画面喃喃道。 
　　不光是他，其他人也一边摇头一边发出哀叹：“六十一年来的第一人啊……不愧是梅利……” 
　　“无论是帽子戏法，还是完成帽子戏法的这个球，都太屌了……” 
　　这次就连严炎都板着脸一言不发，没有出声安慰大家，兜售他的那套“胡莱是天选之子”的理论。 
　　※※※ 
　　“唉！” 
　　酒吧里，彭浩身边的姚玉玲重重叹了口气，彭浩自己也双手抱头。 
　　原本喧闹的酒吧，在梅利上演帽子戏法之后，突然变成了“图书馆”，安静的掉根针都听得见。 
　　老实说，在第七十一分钟后又被梅利进个球，让他们有些绝望——在欧冠决赛中遇见梅利，所有胡莱球迷想的都是“复仇”。他们觉得以胡莱本赛季如此逆天的状态，肯定可以复仇成功。 
　　决赛中胡莱也延续了他的出色状态，梅开二度。 
　　可梅利这场比赛就跟开了挂一样，帽子戏法！ 
　　这上哪儿说理去啊！ 
　　仿佛是一个你无论怎么追都永远追不上的对手。 
　　※※※ 
　　王光伟拿在手里的手机亮起屏幕，那是有新消息的提醒。 
　　他打开一看，是小星星在群里感慨了一句：“这就是真正的梅利啊……” 
　　张清欢：“梅利这场比赛真是憋着劲要击败胡莱。他赛前说自己要用冠军送别塞拉多斯的时候，咱们球迷还调侃人家是戏台上的老将军……但梅利壮志雄心的真相就这样消解在了大家的段子中……” 
　　夏小宇：“大家都知道梅利要内切，可就是防不住，唉！” 
　　仅仅是文字，王光伟都可以从中看出来大家有多沮丧。 
　　他们今天聚在这里，不管嘴巴上怎么说，打心眼里也都是希望胡莱能够创造历史的，成为第一个赢得男足欧冠冠军的亚洲球员、中国球员。 
　　所以看到马德里海盗的对手如此强大，他们都难免有些灰心。 
　　于是他安慰大家：“换个角度想，能逼出这么可怕的梅利，胡莱也是真牛逼。” 
　　张清欢：“但那有什么意义？不过是梅利的垫脚石。” 
　　森川淳平：“比赛还没结束啊，你们在说什么？请相信胡莱，无论如何，都要相信胡莱！” 
　　※※※ 
　　“这个梅利和咱儿子是有仇吧？一遇到就打鸡血！” 
　　谢兰在看台上骂骂咧咧。 
　　胡立新听见老婆这句牢骚，就在心里说：他和咱儿子有没有仇，你不知道吗？ 
　　上赛季三冠王被胡莱一脚踢飞，奥运冠军的梦想也破灭在胡莱脚下，这还不叫有仇那什么才是仇？ 
　　但他很明智的没有说这话。 
　　因为他知道现在自己的妻子情绪非常非常非常不好。 
　　这种时候，自己最好还是别去触霉头。 
　　不过他想了想，觉得这个时候一声不吭好像也不太好…… 
　　于是他振作起来安慰妻子：“没事儿，比赛还没结束。按照咱儿子的状态，他也应该还能进球。一样帽子戏法。” 
　　妻子脸色明显好转了一些，但还是哼了一声：“那也排在梅利后面了……” 
　　※※※ 
　　在梅利打进第三个球的时候，国王女足的看台上，姑娘们纷纷发出了惊呼和尖叫。 
　　有人激动到一边尖叫一边在看台上狂跳。 
　　李青青没有她们那么夸张，她从座位上站起来，给这个球鼓掌。 
　　因为无论是这个球的观赏程度，还是重要性，这都是一个值得她起立鼓掌的进球。 
　　她的脸上还带着笑容。 
　　不管怎么说，她都是国王的球员，不可能公然给自己的东家唱反调。 
　　但是在内心深处，李青青也为胡莱感到了担心。 
　　梅利的势头这么猛，就算胡莱还能进球，谁又能保证梅利不会再进球呢？ 
　　双方这样伱一个我一个的进球游戏，玩到最后始终还是梅利领先胡莱啊…… 
　　她把目光投向现场大屏幕，那上面还在一遍又一遍播放着梅利刚才的进球慢镜头重放。 
　　这个球让她想到了自己在昨天女足欧冠决赛中的那个进球。 
　　同样是连过数人，几乎摧毁了对手的整条防线。 
　　这样的球实在是很打击士气。 
　　昨天那场比赛，法兰克福白鹿女队就是因为她这样的进球后，被打得斗志暴跌，在后面的比赛中表现大不如之前，最终被国王击败，痛失冠军。 
　　现在李青青担心海盗这边也出现类似的情况。 
　　※※※ 
　　压在最下面的梅利被拉了起来，他看清楚拉起自己的人是队长塞拉多斯，就咧嘴笑道：“队长，我说到做到！” 
　　塞拉多斯很感动，但还是在履行队长的职责提醒他：“比赛还没结束，胡今天的状态也很好……” 
　　梅利却很自信地说道：“无所谓，队长。我今天状态也很好呢！他能进球，我就能够再进球！” 
　　身边的拉斐尔·丰塞卡也帮腔道：“就是就是。看看他们吧，一个个都被吓傻了一样……要知道梅利可是在欧冠决赛中完成帽子戏法的人啊，任何人面对这样的表现，都只能被吓傻吧？哈！” 
　　围在他们周围的其他马德里国王球员纷纷笑起来。 
　　第七十一分钟的领先，让他们信心爆棚。 
　　马德里海盗今天的发挥其实很好，可是就算如此，也抵挡不住他们！ 
　　今天这个欧冠冠军，他们国王是拿定了！ 
　　※※※ 
　　马德里海盗球员们确实被梅利这个进球打击的不轻。 
　　在此之前，他们都始终保持着昂扬斗志。哪怕是在上半场1:2落后进入更衣室时，脸上也都看不见什么沮丧的表情。 
　　梅利在此之前已经梅开二度，他们都没觉得有什么大不了的。 
　　直到梅利完成帽子戏法，他们才突然间意识到，今天的梅利简直是“天神下凡”。 
　　胡莱状态是很好，可梅利状态也很好。 
　　而且我们始终是处于追赶一方的，梅利进一个球，胡莱再进一个才能扳平比分。 
　　然后梅利又进球，我们还得费劲力气去追平。 
　　除非我们能够连进两球，可是哪有这么容易？ 
　　投入进攻不需要精力的吗？ 
　　当我们把更多精力都投入进攻中，防守怎么办？ 
　　肯定会有漏洞的啊！ 
　　※※※ 
　　助理教练赫苏斯·瓦伦丁在旁边劝帕罗蒂： 
　　“必须回收放慢速度了，继续这么踢下去，我们会比国王先崩盘！而且国王接下来肯定会趁着刚刚进球的机会继续猛攻我们的球门，这个时候最重要的是不要再继续丢球……” 
　　他是真担心帕罗蒂一条路走到黑。 
　　帕罗蒂也知道瓦伦丁说得没错，于是他从善如流： 
　　“好。你去告诉他们，开球之后，放慢节奏，适当回收，先稳固防守。” 
　　瓦伦丁得到指令之后，飞奔到场边，没时间等队长拉米雷斯下来，而是直接拉住距离教练席最近的球队右后卫伊拉苏斯塔。 
　　把主教练的最新指令告诉他，然后让他上场去转告其他人。 
　　※※※ 
　　看到瓦伦丁拉住伊拉苏斯塔面授机宜，国王的助理教练费尔南多·冈萨雷斯对罗伊维说：“他们在调整了，但不知道会怎么调整……” 
　　罗伊维带着笑意轻哼一声：“无论怎么调整都无所谓。如果他们要加强攻势，和我们对攻，那我们求之不得。如果是收缩防守，那收回去他们就别想再攻出来了。” 
　　梅利的出色状态让罗伊维信心爆棚。 
　　他准备趁着这个机会，把海盗一波带走。 
　　于是他亲自走到场边，对场上的马德里国王球员们发号施令： 
　　继续进攻！ 
　　※※※ 
　　马德里国王球员们结束了在角旗区前的庆祝之后，纷纷转身往回跑。 
　　在这个时候，梅利突然想起来他还没做自己标志庆祝动作。 
　　而这次在海盗球门后面正是国王球迷们聚集的看台，现在海盗球员总没理由说他是故意挑衅了吧？ 
　　于是他一边向后退，一边朝着看台上的国王球迷们连挥三拳！ 
　　“吼！” 
　　“吼！” 
　　“吼！！” 
　　国王球迷们也非常配合的连续三声急促的大吼。 
　　仿佛三通战鼓，敲响了国王向队史第十三座欧冠奖杯发起冲锋的序曲！ 
　　看见这一幕，阿根廷解说员动情地说：“梅利已经成长为了一个优秀的领袖！国王球迷们不用为塞拉多斯的退役而伤心，而塞拉多斯也会很高兴在自己退役的时候，球队里有人能够接他的班，继续带领国王前进！” 
　　在他这么说的时候，包厢中的“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉正在向场下的梅利飞吻。 
　　这是阿根廷人的美好憧憬——在俱乐部中，梅利已经接过了塞拉多斯的班。他们希望在国家队中，梅利也能接过伊戈瓦拉的班，带领阿根廷国家队重夺世界杯冠军。 
　　到那时，梅利就将是当之无愧的新一代“球王”！ 
　　※※※ 
　　看着梅利连挥三拳，胡莱想起了当初在奥运会上和梅利的首次相遇。 
　　就像是这三拳庆祝的压迫感一样，只要梅利一拿球，国奥队全队就非常紧张，生怕他又进球。 
　　那个时候的梅利几乎是让人绝望的，大家在拼尽全力的同时还得祈祷好运气，才能阻止梅利。 
　　后来随着和梅利的多次交手，并且战胜他，给人一种似乎梅利也不过如此的感觉了。 
　　直到现在，胡莱突然意识到，自己在飞速进步，但梅利也在。 
　　他原以为梅利已经要被自己刷通关了。 
　　现在看来，梅利似乎还是那个让人绝望的超级天才。 
　　看看他完成帽子戏法之后全场所有人的反应吧…… 
　　就连看台上的海盗球迷们都偃旗息鼓了。 
　　尽管他看不到，但他完全可以想象，在看台上他的父母、他的经纪人宋胖子、还有他的女朋友李青青，以及……所有来看他踢球的朋友们，也一定都很焦急和丧气。 
　　因为自己面对的对手是如此强大…… 
　　哪怕自己曾经击败过他许多次，可是在最关键的欧冠中，自己却还没赢过。 
　　也许他们又想到了上赛季的欧冠半决赛，自己面对梅利先赢后输，被淘汰出局。他们一定在担心自己重蹈覆辙…… 
　　但其实胡莱很想告诉他们，没必要为自己担心。 
　　梅利或许还是那个梅利，但自己已经不是以前的自己了。 
　　比进球？这不是自己最熟悉的赛道吗？ 
　　他梅利可以进三个球，我为什么不能进三个球？ 
　　甚至是四个球！ 
　　寇可往，我亦可往！ 
　　※※※ 
　　马德里国王的球员们已经陆续跑回了自己的半场，梅利在越过中线的时候，特意将目光投向中圈里的胡莱。 
　　他想看看胡莱在面对自己这个表现时，会是什么样的一副表情。 
　　他看到的是胡莱目光有些呆滞地站在中圈外面，等待开球。 
　　这是什么表情…… 
　　梅利皱起眉头。 
　　他也被吓住了吗？ 
　　但不应该啊…… 
　　梅利总觉得胡莱不应该如此不堪。 
　　在他心中，哪怕在场所有人都被自己的帽子戏法吓住了，胡莱也不应该和他们一样。 
　　所以在看见胡莱竟然陷入了失神状态中，梅利有些失望。 
　　但这似乎证明了自己的帽子戏法究竟有多了不起——连胡莱都被吓傻了！ 
　　※※※ 
　　胡莱进入了系统空间，召唤出一张紫色光芒的卡片。 
　　【世界波体验卡·左脚】： 
　　仅限左脚。使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。 
　　这是他当初那个左脚进球的系列任务最终奖励的东西。 
　　最开始仅仅只是奖励五瓶【体力药剂】的鸡肋任务，经过一步步完成，到最后当他累积完成三十六个左脚进球之后，他得到了一张【世界波体验卡】。 
　　但仅限左脚使用。 
　　左脚进球的系列任务最终奖励一个左脚世界波的体验卡，倒也没什么毛病。 
　　可仅限左脚的限制条件在实际比赛中却有些麻烦。 
　　因为并不是每一脚射门，胡莱都能提前想好用哪只脚完成的。 
　　绝大多数时候，是碰到哪只脚用哪只脚。 
　　万一他用了这张限定左脚的【世界波体验卡】之后，接下来的十秒钟却没办法用左脚射门，就等于浪费了一张卡。 
　　所以这张限定左脚的【世界波体验卡】的应用场景十分有限。 
　　除非是那种他有充足时间提前准备好的射门机会。 
　　比如点球和任意球。 
　　但点球用这东西太浪费，任意球……他又不踢任意球。 
　　除了点球和任意球，其实还有一种情况也适用——就是开球。 
　　足球规则中从来不禁止开球直接射门，所以理论上来说，开球时球员可以直接把足球射进球门的。 
　　而且在射门之前完全不会有人干扰。 
　　这不就是用这张卡的最佳场景吗？ 
　　于是胡莱决定在这个时候启用这张【世界波体验卡】。 
　　作为对梅利帽子戏法的回应。 
　　他知道这是开挂，但他并不介意。 
　　他能够取得如今的成就，肯定是离不开系统爸爸的——每场比赛之后都会用的【体力药剂】，还有永远戴在手腕上的【真·爱人的红绳】，这些都是外挂。 
　　更不要说各种增加训练效果的训练卷轴和【聪颖药水】，以及改善他身体素质的【洗髓药剂】…… 
　　没有这些挂，他甚至连职业赛场都上不去，还谈什么欧冠决赛？ 
　　所以对于在和梅利的对决中开挂这件事情，胡莱一点心理障碍都没有。 
　　只要能赢，开挂又如何？ 
　　再说了，这个【世界波体验卡】也是他用左脚一个球一个球赚来的，又不是不劳而获，从天而降的馅儿饼。 
　　为什么不能用呢？ 
　　胡莱从不在这种无关紧要的事情上矫情。 
　　决定使用【世界波体验卡】之后，胡莱走进中圈，对踩着足球准备开球的凯里说道：“帮个忙吧，大哥。一会儿你开球之后把足球传给我。” 
　　现在的开球都是一个人完成，但规则上也没有禁止像以前那样两人开球。 
　　胡莱所说的就是让凯里恢复到修改规则之前的开球模式。 
　　凯里觉得这有些多此一举，但也没有反对：“可以。” 
　　得到承诺的胡莱笑得谄媚：“嘿嘿，多谢多谢。” 
　　※※※ 
　　在梅利进球之后，看台上的马德里海盗球迷们就安静了许多，不少人灰心丧气。 
　　歌不唱了，旗不挥了。 
　　真正字面意义上的“偃旗息鼓”。 
　　整个中央球场一时间只有国王球迷们的欢呼声。 
　　这在本场比赛还是头一遭。 
　　之前哪怕是国王进球，在国王球迷们欢呼的时候，海盗球迷们也会努力发出嘘声，给他们添乱。 
　　现在却都沉默不语。 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德突然大喊起来：“我们不能这样！伙计们，让我们唱队歌，唱起那首歌！” 
　　然后不等别人响应，就自顾自地开始唱了起来…… 
　　但说是唱，其实更像是吼。 
　　声嘶力竭地吼： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　在他的身边，越来越多的人加入进来，在席卷了半座球场，所有马德里海盗球迷们都跟着一遍又一遍地呐喊： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　韩书雨在海盗球迷群体中，一边用手机拍摄那些齐声呐喊的马德里海盗球迷，一边自己也跟着喊： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　远在西班牙马德里的海盗公园球场里，李庆亮身处八万多人中，他们一起面朝球场中央的六块大屏幕齐声高呼： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！！” 
　　“团结之旗，已经在向前进！” 
　　“你也来吧，和我一起行进！” 
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　※※※ 
　　在国王球迷们的欢呼声，以及海盗球迷们不屈的歌声中，双方球员全都就位，就等着开球了。 
　　凯里却看着站的离自己有点远的胡莱，诧异地问道：“你想要干什么？” 
　　胡莱对他做了个把球传来的手势：“当然是……来个大的！” 
　　凯里还没搞清楚胡莱这话的意思，就听见主裁判吹响了开球哨。 
　　他条件反射地把足球横着轻轻一推。 
　　与此同时，胡莱在系统空间中使用了那张限定左脚的【世界波体验卡】，带着没有人能够看见的紫色微光，冲向了足球。 
　　然后他抡起左腿，左脚正脚背结结实实地抽在足球上！ 
　　嘭！ 
　　距离最近的凯里瞪大了眼睛，因为他似乎听到了有风雷在自己的耳边震荡——他以为自己听错了！ 
　　然后那颗球就从他眼前消失了，化作一道白光，飞向远处的国王球门！ 
　　“马德里海盗采用了双人开球的方式，凯里把球传给胡……莱射、射门？！” 
　　贺峰按照正常的方式解说，却被吓得结巴了，话都没说利索。 
　　他在解说席上就看到一道白光从中圈拔地而起，纵贯球场，直飞球门！ 
　　犹如……白虹贯日！ 
　　※※※ 
　　在马德里海盗开球时，国王的门将巴克尔站在大禁区线上，挥手示意大家往前压，冲过半场逼抢海盗球员，争取能够在短时间内再下一城。 
　　然后他就看见足球突然间变大！ 
　　反应过来这是胡莱直接射门后，他迅速后退。 
　　可是他后退的速度怎么也比不上足球飞行的速度…… 
　　当他退到点球点的时候，足球已经飞到了禁区上空！ 
　　巴克尔只好仓促起跳，想要把足球打出去。 
　　但这不过是他一厢情愿而已…… 
　　后仰着跳起来的巴克尔手已经伸到了最高，却还是没能碰到球！ 
　　足球越过了他的手之后，急速下坠，在空气中拐出道略显生硬的转折，一头扎进了球门！ 
　　现场所有的喧嚣仿佛都被这个球给切断了一样，戛然而止，鸦雀无声。 
　　中圈里的凯里收回望向国王球门的目光，再目瞪口呆地看向胡莱。 
　　就见那小子正在向同样目瞪口呆的国王球员们勾手，再指指脚下： 
　　轮到你们来开球了！ 
　　※※※ 
　　ps，四更完毕，求月票！ 
　　明天恢复三更！ 
　　(本章完)

第1665章 太可怕了
　　第1665章 太可怕了……若干年后，马克西·凯里宣布退役，著名体育记者莱蒙·雷尼去采访了他。 
　　两人之间的采访，后来被收录在了雷尼荣获“威希体育图书奖”的新书《射手》中。 
　　在这次采访里，莱蒙·雷尼问道：“我有一个问题，一直都很想问你，马克西。是关于当年欧冠决赛中的那个球的。你知道的，就是后来被称为‘世纪助攻’的那个球……” 
　　他说出“世纪助攻”之后，凯里就笑了起来。 
　　然后连连点头：“是的，是的，那个球啊……哈！” 
　　雷尼也跟着笑：“你觉得‘世纪助攻’这个形容怎么样？” 
　　“我不知道……不过听起来很酷。” 
　　“可以请伱再回忆回忆当时的情况吗？你知道胡要射门是什么想法？” 
　　“我心说他疯了吧？在这里射门，这可是中圈啊……况且他也不是那种特别擅长远射得分的球员，但我已经来不及阻止他了……” 
　　“你是不是觉得他很轻率地浪费了一次进攻机会？” 
　　凯里点点头：“是的。” 
　　“然后让我们来看看你当时的表情……”雷尼拿出手机，开始播放当时的片段。 
　　片段中的马克西·凯里缓缓转过身来，目瞪口呆地看向胡莱。 
　　凯里自己都被这一幕给逗乐了，他笑着不断摇头。 
　　“这个时候你心里在想什么，马克西？”雷尼问。 
　　“我在想什么？”凯里歪起头，四十五度角望向斜上方，做回忆状。 
　　然后他摇了摇头：“我什么都没想，莱蒙。当时我的脑子已经一片空白了，所以我什么都没想。” 
　　雷尼点头表示赞同：“当时很多人恐怕和你一样，脑子里一片空白，什么也顾不上想。” 
　　※※※ 
　　谢兰扭头看着自己的丈夫，用迟疑地语气问道：“这球……算进不？” 
　　胡立新没有第一时间回答妻子的问题，并不是他也不知道，而是他还没从这球所带给他的震撼中回过神来。 
　　直到妻子又使劲摇了摇他的胳膊，他才回过神来，回答妻子的问题： 
　　“算，应该算。” 
　　“应该？”妻子见丈夫回答的不是很肯定，就追问道。 
　　“肯定算，肯定算……” 
　　他话音未落，站在中圈外面的主裁判就吹响哨子，同时把手指向中圈——这是进球有效的手势！ 
　　不过欢呼声并没有立刻响起，中央球场还是相对比较安静，所以他这一声哨音特别清晰。 
　　像胡立新那样还没从这个球的震撼中回过神来的人不在少数。 
　　※※※ 
　　陈星佚扭头和自己的爸爸对视着，不知道该说什么。 
　　张清欢和孙娟表情和动作都非常同步一致地望着球场。 
　　罗凯站在自己的座位前，双手撑在巨大的玻璃落地窗上，似乎不这么撑着，他就会向下栽去一样。 
　　在他身边是同样站着的莉莉丝，她瞪大眼睛，用手捂着自己的嘴巴。 
　　还有王光伟、夏小宇…… 
　　无数个有名字、没名字的人，他们在足球飞进球门的那个时候，全都是这番表现。 
　　不怪他们没见过世面。 
　　这样的“世面”……他们是真没见过！ 
　　※※※ 
　　看台上，还没有结束为梅利帽子戏法庆祝的国王女足球员们，这个时候就呆呆地站在座位前，瞠目结舌地望着国王的球门。 
　　李青青也站着，但她举起双手，似乎是要为胡莱这个进球欢呼庆祝一样。 
　　不过最后她的双手放下来，扣在了自己的脑袋上——她双手抱头，瞪大双眼，一脸不可思议的表情。 
　　这可不是她随机应变，她是真的没想到胡莱能够利用开球机会，在中圈直接射门进球…… 
　　※※※ 
　　在马德里海盗开球的时候，阿根廷解说员还语速极快地在继续夸奖称赞梅利的表现，就像是机关枪一样。 
　　当足球飞进马德里国王的球门，他就像是被人猛地掐住脖子的公鸡，打鸣打到一半，嗝的一声，便戛然而止。 
　　他在解说席上呆呆地看着球场，大脑一片空白，失去了语言能力也失去了思考能力。 
　　和阿根廷解说员相邻并不远的贺峰和颜康则同时从座位上跳了起来，他们在振臂高呼，声嘶力竭地高呼： 
　　“胡莱——！！胡莱！！啊啊啊！太不可思议了！太了不起了！！难以置信啊！简直神奇！太神奇了！开场……不，开球……开球就进球！胡莱又一次完成了如此惊人的壮举！” 
　　“欧冠半决赛第二回合，胡莱曾经利用开球的机会直接破门得分。但这次他更进一步，在中圈就直接把球射进了国王的球门！在梅利之后，他也成为了在欧冠决赛里上演帽子戏法的球员！” 
　　“我之前是不是说过胡莱在这场比赛的第一个球，就是那个倒钩接力应该是本赛季欧冠的最佳进球？不好意思，我改主意了……这个球才是本赛季欧冠的最佳进球啊！” 
　　※※※ 
　　“我操胡莱牛逼！！” 
　　“胡莱牛批！” 
　　客厅里大家都在“鬼哭狼嚎”。 
　　楚一帆却在调侃严炎：“老严，这个球你怎么就没猜到？” 
　　严炎理直气壮：“没猜到不是很正常吗？如果胡莱每个球都让我猜到了，那岂不是说明我比他还牛？” 
　　楚一帆笑道：“但你应该猜到的啊，因为有先例。” 
　　“先例？” 
　　“欧冠半决赛次回合，胡莱也是在贝克尔刚刚创造纪录之后，就进了球的。所以我以为你会猜到胡莱肯定会立刻进球，他不是‘天选之子’吗？进不了这种运气球，算什么‘天选之子’？” 
　　严炎：“……” 
　　然后他用力拍了拍楚一帆的肩膀：“楚队，我这大主教的位置就传给你了！” 
　　※※※ 
　　酒吧里，不知道多少人在尖叫欢呼。 
　　他们还把啤酒当香槟，疯狂甩动喷射。 
　　在喧闹的人群中，姚玉玲尖叫着抱住了身边的彭浩。 
　　她是如此用力，以至于彭浩想要挣脱都挣脱不掉。 
　　当然，彭浩也只是象征性的挣脱了一下，就顺其自然了。他脸上露出兴奋的笑容，挥舞拳头大喊： 
　　“胡莱牛批！胡莱牛批！” 
　　※※※ 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯反应过来之后拉长声音嘶吼，吼完他的嘴像机关枪那样扫射： 
　　“胡！胡！简直太可怕了！这样的表现太可怕了！梅利的帽子戏法已经足够让人惊讶了，但胡还能让我们更惊讶！惊讶的都合不拢嘴了！有什么比这个完成帽子戏法的方式更惊人的吗——在开球的时候直接从中圈射门，完成他本场比赛的第三个球！老实说，我曾经想过，在梅利已经完成帽子戏法的情况下，胡要怎么反击，我想过很多他可能的反击方式，但我绝对没有想到，他能够这样回应梅利！看看梅利吧，他似乎也被吓住了……” 
　　梅利曾经以为胡莱被他的帽子戏法吓住了，但现在他却是真的被胡莱吓住了。 
　　就和解说员桑切斯一样，梅利也想过胡莱可能会进球，但他也没想到胡莱的第三个球来的这么快……而且是以这样的方式！ 
　　他站在原地，目瞪口呆地看着胡莱。 
　　他刚刚才升起的豪气，突然间就烟消云散，变成一场空…… 
　　※※※ 
　　被打击到的绝对不仅仅是梅利，也包括马德里国王的球员和球迷。 
　　尤其是球迷。 
　　现在他们的感受和梅利刚刚进球后的海盗球迷一模一样，感到了某种……绝望！ 
　　梅利在决赛中打进三个球已经很了不起了。 
　　可胡莱却像是梅利的影子一样，穷追不舍。 
　　这个进球就像是在告诉所有的马德里国王球迷： 
　　别以为你们可以随便甩开我！ 
　　如果说梅利那个球打击马德里海盗球迷的士气效果是十的话，那么胡莱这个球打击马德里国王球迷的效果可能就是一百。 
　　因为他这个球进的太轻松了太快了…… 
　　就像是两个人在赛跑，胡莱让梅利先跑四十米，然后再追，竟然在终点线前追上了梅利…… 
　　请问国王的粉丝们是怎么感受？ 
　　在最初的惊愕之后，米兰中央球场逐渐“活”了过来。 
　　海盗球迷的歌声和欢呼成为了这座球场中的“主旋律”，而国王球迷们则集体陷入沉默。 
　　※※※ 
　　胡莱和凯里已经退出了中圈，把那里面让给马德里国王的球员们。 
　　负责开球的范登贝格有些木然地走进中圈，但足球却还在后面没过来。 
　　他有些茫然地站在中圈里，一时间不知道自己该做什么。 
　　他条件反射地把目光投向场边的教练席，想让主教练发号施令。 
　　但他们的主教练罗伊维却站在场边，什么动作都没有，一动不动像个雕塑。 
　　※※※ 
　　ps，今天是三更！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1666章 趴下求生和站着赴死
　　第1666章 趴下求生和站着赴死 
　　“胡莱——又来了！！”伴随着解说员高亢的声音，胡莱在大禁区外突然起脚远射！ 
　　巴克尔倒地侧扑，把足球堪堪扑出底线，给了马德里海盗一个角球。 
　　“马德里海盗获得角球……这已经是他们最近三分钟内的第二个角球了！” 
　　“在比赛重新开始之后，马德里海盗压制住了国王，现在正在压着国王打……” 
　　“国王的球员们似乎还没从刚才的那个丢球中回过神来！在比赛重新开始之后踢得很混乱……这可不太妙啊，他们必须尽快从这种浑浑噩噩的状态中恢复过来！” 
　　在马德里海盗获得这个角球之后，解说员们纷纷说道。 
　　比赛是重新开始了，但和之前两支球队互相对攻个不停完全不同，这次马德里国王被同城死敌压制住了。 
　　完全看不出之前他们和海盗对攻，甚至还主动对攻的那种势头。 
　　没有人责怪他们，并且还表示同情和理解。 
　　毕竟谁面对刚刚那种情况，表现估计都不会比国王球员好多少。 
　　但他们毕竟是马德里国王，是“豪门中的豪门”，如果继续这么浑浑噩噩下去，搞不好还要丢球。 
　　既然是欧洲足坛最成功的足球俱乐部，那就总得有非常人之处。 
　　普通球队在突遭打击的情况下崩盘大家都理解。 
　　可你们马德里国王不能这样。 
　　必须顶住压力，击败对手，才能称得上是“豪门中的豪门”。 
　　看台上的蓝白慕尼黑主教练布约恩·汉特切克看见这一幕，就对身边和他一起来看球的米歇尔·斯塔德笑：“虽然胡的那个进球让我回想了一些不好的事情，不过看到马德里国王在面对胡的突然袭击之后，也如此手忙脚乱、不知所措，还真是心情愉悦……” 
　　斯塔德被他说得也笑了起来。 
　　在胡莱刚才开球就进球之后，斯塔德他也瞬间想起了欧冠半决赛。 
　　在内心忍不住骂道：不是吧？半决赛没玩儿够，你决赛上还玩儿一次？你这是赤裸裸的打脸啊！ 
　　真的是有点ptsd了。 
　　不过当他看到马德里国王接下来在比赛中的表现之后，心里也涌现出一丝快意： 
　　总算不是只有他们蓝白慕尼黑最倒霉了！ 
　　以后那些关于“当场打脸”的盘点里，蓝白慕尼黑也终于不用出现在最显眼的位置。 
　　马德里国王将会取代蓝白慕尼黑，成为被人们经常提起的那个“倒霉蛋”。 
　　这真是美妙。 
　　如果最后是海盗赢得欧冠冠军，那就更美妙了。 
　　※※※ 
　　“我们应该做点什么！”助理教练费尔南多·冈萨雷斯提醒主教练罗伊维。 
　　罗伊维却扭头看他：“是啊，我们应该做点什么，费尔南多。但我们应该做什么呢？” 
　　冈萨雷斯被问的噎住了。 
　　是啊，该做什么呢？ 
　　防守还是进攻？ 
　　还好罗伊维并不是真的想要让助理教练来给自己出主意，他叹了口气：“继续进攻吧。我们是国王，对手又是海盗，我们不能在他们占上风的时候就这么缩回去，那太丢人了……” 
　　继续进攻。 
　　在胡莱进球之前，罗伊维也是这么告诉自己球队的。 
　　不过那个时候，这简单的一个指令彰显的是身为欧洲王中王的霸气。 
　　而现在，这个指令却只是维持王中王最后尊严的遮羞布——我们不能在死敌面前认输投降，哪怕这样做很可能会死得更快，但最起码我们是在发起冲锋的过程中死去的。 
　　※※※ 
　　“算上伤停补时，比赛还有十五分钟吧。罗伊维这就投降了吗？” 
　　看台上的东尼·克拉克皱着眉头，大摇其头。 
　　他看到国王还在进攻。 
　　“不是对攻吗，怎么就投降了？”马特很奇怪地问。 
　　“这种对攻看起来是进攻，其实是求死……说明罗伊维都觉得自己的球队很难赢得比赛，所以他选择了‘站着死’。但其实比赛还剩下十几分钟，国王未必就没有机会。”克拉克分析道。 
　　“确实，梅利的状态其实很好，可以再用一用的。”马特点头赞同。 
　　“其实我也能理解，罗伊维是马德里国王的功勋教练，也是一个典型的‘马德里主义者’。在他心中，国王的形象大于天。他这样的主教练，如果在死敌面前认怂，恐怕会让不少人跌破眼镜……但这事情换成帕罗蒂的话，我估计他会毫不犹豫地收缩死守，反正现在是平局，守到最后还能捞个平局。等到打加时赛，对手的士气已经回落后，再发力……” 
　　说到这里，克拉克感慨道。 
　　“或许是因为帕罗蒂以前一直都不被人看好，执教生涯也不够辉煌，所以他没有‘偶像包袱’。哪怕是难看的在地上爬，他也会很努力地想要活下去，而不会像罗伊维那样‘慨然赴死’。” 
　　※※※ 
　　“罗伊维竟然让球队继续进攻？” 
　　在马德里海盗的教练席上，诸位教练们也都感到诧异。 
　　“那不是挺好的吗？”帕罗蒂笑道。“这样我们就有更多机会进球了。如果罗伊维让国王收缩防守，在门前摆大巴，那我们反而还不好办了……” 
　　“确实，国王进攻对我们更有利。我只是没想到罗伊维会做出这样的调整，昏招啊……”助理教练瓦伦丁说道。 
　　“也不算是昏招吧……在胡莱那个进球之后，现在国王做什么应对，我都特别理解他们。”帕罗蒂笑呵呵地说。 
　　大家闻言也都跟着笑起来。 
　　胡莱开球就进球，吓住了所有人，也包括他们这些海盗的教练们。 
　　他们这些站在海盗这边的人，按理说应该为胡莱那个球欢呼的，也在第一瞬间被打傻了，没反应过来。 
　　所以完全可以想象胡莱这个球，给国王上下造成了多大的心理冲击。 
　　让帕罗蒂这么一说，大家也不诧异罗伊维做出的“昏招”了。 
　　换他们，他们也昏。 
　　※※※ 
　　继续进攻的国王看起来很勇敢。 
　　也让看台上的国王球迷们振作起来，大声呼喊着为他们加油。 
　　但是这种积极的比赛态度，却并不能让国王赢得场面上的优势。 
　　进攻没有质量，威胁不到马德里海盗的球门，反而还会因为进攻，导致后防出现漏洞，让马德里海盗抓住机会打反击。 
　　比赛进行到第七十九分钟的时候，马德里海盗的右后卫伊拉苏斯塔在接近中圈的地方一脚斜长传转移去左边路。 
　　托尼尼在国王的大禁区左侧的边路追上足球后，面对国王右后卫帕丁·加西亚的防守，带球杀入禁区。 
　　加西亚不敢轻易出脚，只能且战且退，把防守位置站住。 
　　托尼尼见没有突破的机会，且禁区里的空间越来越小，便把足球传了出去。 
　　他直接倒三角回传给在禁区外的武科维奇。 
　　武科维奇拿球的时候，国王的球员们也从禁区里压出来，尤其是他们的中场球员杜杜·卡洛斯一马当先，杀向武科维奇。 
　　武科维奇接球后虚晃一下，再把足球横传给了就在旁边接应他的马克西·凯里。 
　　而出人意料的是，凯里没有停球。他选择迎着足球直接一脚……搓射！ 
　　足球兜出了一道夸张的弧线，绕过门将巴克尔的十指关，然后在理论上的死角位置钻入球门！ 
　　“哇！又是一脚世界波！！马克西·凯里！！” 
　　“这场比赛真是绝了！这都多少脚世界波了？！” 
　　“4:3！马德里海盗势不可挡！！” 
　　中央球场上空响起海盗球迷们雷鸣般的欢呼声。 
　　解说席上解说员们也惊呼连连。 
　　甚至连凯里都准备庆祝了。 
　　但主裁判急促的哨音却把所有人的情绪从天上生生拽了回来，狠狠砸在地上。 
　　边裁举起了旗帜，主裁判也高举手臂。 
　　“诶？越位？这……什么时候越位的？”解说员们一脸懵逼。 
　　正准备庆祝的海盗球员们也满头问号地看向主裁判。 
　　直到转播里放出了视频裁判组给出的结果，大家通过视频定格和画参考线的方式才发现，原来是在伊拉苏斯塔斜长传的时候，托尼尼的肩膀探了出去……越位了！ 
　　就越了一个肩膀的位。 
　　但也是越位。 
　　于是之后的一系列带球、传球、射门什么的统统无效！ 
　　“啊，托尼尼越位在先，所以凯里的这个世界波进球……不算！” 
　　“感谢视频裁判组吧，已经在崩溃边缘的马德里国王因此逃过一劫！如果没有视频裁判，或许这个球就算是进了，而国王甚至都不会投诉！” 
　　这话说的有点狠，但以国王球员们的心态，说不定还真有可能…… 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1667章 历史第一人
　　第1667章 历史第一人马克西·凯里的世界波被主裁判因为托尼尼的越位在先，而吹了出来。 
　　这个球也把罗伊维给打醒了。 
　　他对助理教练冈萨雷斯说道：“不，不对。不能继续进攻，让球队回收！在比赛结束前先守住这个比分，等加时赛我们再调整！我们的体能占优！” 
　　他终于想起来其实现在的比分是3:3，而不是3:4了。 
　　而且海盗多踢了一场国王杯决赛，体能比国王差。 
　　马德里国王还有机会，现在还没到要认输的时候。 
　　比赛还有大约十分钟，只要顶住这十分钟，马德里国王就能够从最初的打击中恢复过来。 
　　并且续命三十分钟。 
　　冈萨雷斯迅速跑到场边对球员们发号施令，告诉他们回收防守，争取顶住最后十分钟。 
　　“罗伊维还没有真的失去理智……” 
　　帕罗蒂看见国王的调整之后，对自己身边的助理教练们说道：“我们也要准备打加时了。让华金去热身。” 
　　马克西·凯里的体能下降很快，他是没有办法打满一百二十分钟比赛的。 
　　所以最后时刻，帕罗蒂准备换下凯里，换上华金·贝拉。 
　　然后把托尼尼和卡马拉推到锋线上去，从442变成433。 
　　中场由华金·贝拉和拉米雷斯搭档后腰，武科维奇位置前移。 
　　而马德里国王在收缩防守之后，只留了梅利一个人在最前面，包括塞拉多斯都积极回撤到禁区前沿来帮助防守。 
　　虽然他是一个前锋，可是回撤防守之后，也非常努力的奔跑，一点也没有因为自己不擅长防守就不投入了。 
　　他用勤勉的奔跑来弥补自己防守技术上的不足。 
　　心甘情愿充当着一个清道夫。 
　　看台上的国王球迷们也意识到现在不是用进攻来彰显“王者霸气”的时候，还是先保住平局要紧。 
　　所以尽管场面上国王被海盗压制住，显得很狼狈，也很难看。 
　　看台上的国王球迷们却依然在为自己的球队加油助威。 
　　海盗球迷们也在用歌声给自己的球队加油，他们希望比赛能够在九十分钟内解决战斗，不要给马德里国王打加时的机会。 
　　毕竟从体能上来说，海盗是不占优势的，如果打加时，国王就会重新占据上风。 
　　到时候鹿死谁手可就不好说了。 
　　本来在胡莱第三次扳平比分之后，胜负天平是向马德里海盗这边倾斜的，他们当然不希望胜利就这样溜走。 
　　帕罗蒂从座位上起身，站到场边，向球队发出“加强进攻”的信号。 
　　他也知道，现在是总攻的时候了。 
　　看见马德里海盗加强攻势，罗伊维在场边大吼大叫：“梅利！梅利！” 
　　他在提醒梅利随时准备打反击。 
　　虽然他的目标是把比赛拖入加时，但如果有机会直接在九十分钟内杀死比赛，为什么不呢？ 
　　现在马德里海盗加强进攻，压上来，不正好给了国王打反击的机会吗？ 
　　而拥有梅利这样速度快，单兵作战能力超级强的球员，正好可以打海盗的反击！ 
　　※※※ 
　　马德里国王还真打出了有威胁的反击。 
　　第八十三分钟，马德里海盗前场进攻未果，足球被对方中后卫佩拉尔塔断下后，一个大脚长传找在前面的梅利。 
　　剩下的事情就是梅利一个人的表演了。 
　　他在高速奔跑中非常稳健地把球停下来，然后带球杀向马德里海盗的禁区。 
　　丹尼·德鲁虽然挡在他的内侧，却被他一个节奏上的变化给拉开了距离。 
　　而就是这样的距离，让梅利找到了射门的空间！ 
　　他立刻起脚射门！ 
　　这次已经被梅利洞穿三次的海威尔没有再掉链子，他展现出了自己世界顶级门将的素质，在身体倒向近角的情况下，用拖在后面的右脚外脚背把梅利射来的球蹭了一下！ 
　　足球稍稍偏转，擦着远端门柱外侧飞出了底线！ 
　　“海威尔！哇！一次非常关键的扑救！梅利错过了一次绝好的机会！他差一点就可以绝杀海盗了！” 
　　射完门的梅利扭头看着足球，想要亲眼目送足球进门。 
　　但最后他看到的确实足球径直飞出底线…… 
　　一时间，他再也顾不上维持自己身体的平衡，整个人前扑趴倒在草皮上。 
　　做出关键扑救的海威尔则从地上爬起来，激动的挥舞拳头嘶吼。 
　　丹尼·德鲁第一个冲上来抱住了他，接着是莫雷诺，以及陆续回防到位的其他海盗球员。 
　　他们纷纷抱住海威尔，感谢“海爸爸”的如山父爱。 
　　※※※ 
　　看台上的谢兰在梅利射门的时候，腿都吓软了，如果不是她及时抓住了丈夫的胳膊，搞不好就会一屁股坐回到座位上。 
　　虽然看起来很吓人，但其实这是马德里国王到现在为止唯一的一次机会。 
　　其他大部分时候，还是马德里海盗占优。 
　　胡莱和武科维奇以及卡马拉都有过威胁到国王球门的时候。 
　　当然要论绝对机会的话，那还是梅利这次的更好。 
　　但梅利也没把握住啊…… 
　　机会再好有什么用？ 
　　所以尽管谢兰被吓得腿软，也没忘讽刺梅利几句： 
　　“垃圾！这球我上都能进！” 
　　胡立新忍不了：“这球其实难度很大的……” 
　　“那我儿子上就肯定能进！” 
　　“……” 
　　胡立新无言以对，因为老婆这话说的没毛病…… 
　　※※※ 
　　第八十五分钟，马德里海盗完成换人。 
　　马克西·凯里被华金·贝拉换下。 
　　他并没有任何不满，而是一路小跑着来到场边，和华金·贝拉击掌交接。 
　　“凯里被换下了，由于他已经公开表示不会和俱乐部续约，所以这就是他在马德里海盗的最后一场比赛。现在他被换下，也就意味着他在海盗的生涯已经结束……在马德里海盗效力的九年时间里，他一共为球队在各项赛事中出场三百四十五场——由于伤病原因，他前两个赛季的出场次数锐减。尽管如此，他也还是为球队打进了两百零六球。是马德里海盗俱乐部历史总射手榜的头名……” 
　　在凯里走下场的时候，各国解说员抽空为大家总结马克西·凯里在马德里海盗的职业生涯。 
　　“他为球队带来了三个联赛冠军，两个国王杯冠军，一个欧联杯冠军，两个西班牙超级杯冠军……在胡莱之前，他就是马德里海盗当之无愧的头号球星，他在海盗深陷泥潭的时候加盟而来，而等他决定离开时，海盗已经在欧冠决赛中争夺欧洲最高荣誉了……无论他下一站是哪儿，海盗球迷们都会永远铭记他为球队所做的一切。祝你好运，max！” 
　　全场海盗球迷们集体起立，为凯里送上掌声。 
　　他们还在不断高呼： 
　　“max！max！max！max！！” 
　　在他们的欢呼声里，凯里走到场边和华金·贝拉交接之后，才抬手和看台上的球迷们挥手致意。 
　　他脸上看不出有什么不舍和难过，表情如常。 
　　然后主教练帕罗蒂迎上来，主动向他伸出手，向他解释：“很抱歉，没让你打满全场，马克西。” 
　　凯里摇头：“没关系，先生。我不是很在乎这个。” 
　　帕罗蒂笑了笑，两个赛季前的凯里可不是这样不在乎的。不让他打满全场，就意味着他在球队里的位置没那么重要了。以凯里之前的脾气，肯定要和自己争一争的，搞不好还会当面给他难堪。 
　　但现在嘛…… 
　　一切都成了过眼云烟，超级马克西也会说“我不是很在乎这个”了。 
　　帕罗蒂拍拍他的肩膀，把他送去了替补席。 
　　教练席和替补席上的人们，纷纷站起身来，挨个和凯里击掌或者拥抱。 
　　仿佛是提前进行的告别仪式。 
　　凯里和他们挨个击掌、拥抱完之后，在替补席上坐下来，他接过工作人员递来的毛巾，简单擦了一下汗水，再披上外套，注意保暖。 
　　然后望向球场。 
　　他曾经为之战斗过的地方。 
　　不…… 
　　这还是他职业生涯第一次参加欧冠决赛，这地方他以前真没来过。 
　　能够以欧冠决赛作为自己在海盗的告别赛，马克西·凯里想不出还有什么不满意的。 
　　除非我们最后输了。 
　　那我可不会饶了你，小子。 
　　凯里心里这么想，把目光投向了球场上的那个十四号。 
　　※※※ 
　　马德里海盗在前场进攻逼得了在右边路靠近角旗区的界外球。 
　　右后卫伊拉苏斯塔上去掷界外球。 
　　卡马拉上前接应。 
　　国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡就立刻贴上去，逼着他，不让他轻易接球。 
　　卡马拉把丰塞卡挡在自己身后，对伊拉苏斯塔做手势，让他把球扔过来，但也要做好接球的准备。 
　　于是伊拉苏斯塔把足球掷给卡马拉。 
　　同时立刻跑进球场接球。 
　　果然，卡马拉在丰塞卡的贴身逼抢下，没有停球，直接把足球传回给了伊拉苏斯塔。 
　　伊拉苏斯塔在边路迎着被卡马拉传来的球，直接一个大脚传中！ 
　　足球被直接传进国王的禁区！ 
　　不过伊拉苏斯塔的这脚球传的力量非常大，严格意义上来说不算是一脚合格的传中，因为不是传到门前，而是传向了后面的大禁区角方向，仿佛要直接通过禁区，飞到另外一条边线去。 
　　但是看看跑向落点接应的人是胡莱，不少之前还在抱怨伊拉苏斯塔乱传球的人，立刻就闭嘴了。 
　　他们意识到，伊拉苏斯塔不是在瞎g8传，而是有意识的在找胡莱！ 
　　胡莱一边跑向足球的落点，一边调整步伐。 
　　马德里国王的右后卫帕丁·加西亚和塞凯罗斯两个人同时冲向他。 
　　哪怕这个地方远离球门，他们也不敢掉以轻心让胡莱轻易拿球。 
　　毕竟这是在禁区里！ 
　　“伊拉苏斯塔传中……后点！有点远……胡莱跑去接球……” 
　　所有看到这一幕的人都认为胡莱一定会把足球停下来，再重新组织进攻。 
　　武科维奇就迅速从门前回撤到点球点，做好接应的准备。 
　　这样胡莱甚至可以不停球直接把足球横着敲过来。 
　　但胡莱没有像大家所想象的那样做。 
　　只见他在调整步伐的同时，抬头望向飞来的足球，然后在后退的过程中直接抡起右腿！ 
　　一脚后仰凌空抽射！ 
　　足球在帕丁·加西亚和塞凯罗斯之前腾空而起，越过他们头顶，飞向身后的球门！ 
　　两人迅速回头，就看见自己的门将巴克尔站在前点，脖子随着足球转动方向，目送足球从天而降，在后点死角位置飞入了他所把守的球门…… 
　　“诶……诶？！诶漂亮！！！” 
　　贺峰和颜康声嘶力竭地吼了起来。 
　　“胡莱！胡莱！世界波！漂亮！漂亮！！” 
　　“漂亮怪”颜康还在不断的“漂亮漂亮”，贺峰已经诗兴大发，当场念了句诗： 
　　“桃影落飞神剑，一点寒芒定乾坤！” 
　　桑切斯也激动地大吼起来： 
　　“huuuuuuuuuuuuuugoooooooooooooooooooooooooooooool！！！大四喜！大四喜！这是他在本场比赛中的第四个球！胡成为了欧冠决赛历史上第一个单场四球的球员！他是……历史第一人！” 
　　※※※ 
　　ps，明天还是三更，求月票！！ 
　　(本章完)

第1668章 人民的呐喊
　　第1668章 人民的呐喊“桃影落飞神剑，一点寒芒定乾坤！” 
　　在贺峰吼出这么一句话的同时，电视机前无数中国球迷一跃而起，疯狂地挥舞着拳头，疯狂地嘶吼着。 
　　“我操！牛逼！” 
　　“我操我操操！” 
　　“胡莱牛逼！牛逼啊！” 
　　“绝杀！！” 
　　“我操大四喜！” 
　　“天外飞仙！” 
　　“世界波！！” 
　　在不同的地方，不同的人群，发出相同的欢呼。 
　　楚一帆的新房客厅里，所有人都在嘶吼，听不见彼此喊了什么。 
　　凌晨四点半左右的时间里，他们这么嘶吼，完全没考虑是否会吵醒隔壁左右的邻居。 
　　但不用担心，因为在这个小区里，此时此刻，不知道多少扇窗户里传来了类似的吼叫声。 
　　扩大到锦城、安东省，甚至是整个中国，这相似的一幕不知道被重复发生了多少次。 
　　这个夜晚，对于是中国球迷，和不是中国球迷的普罗大众来说，恐怕都是一个难眠之夜。 
　　就算那些不看比赛的人，恐怕也早就在之前的嘶吼声中被吵醒了。 
　　对于这最后时刻的嘶吼，反而有所准备了…… 
　　那些在酒吧、ktv、大排档、网吧、电影院等地看球的人们，就更没有会打扰到别人休息的担心了。 
　　酒吧里下起了一场“啤酒雨”。 
　　女生们的尖叫和男人们的嘶吼交织在一起，还有笑声和掌声。 
　　彭浩用力抱紧他面前的姚玉玲——这次是他主动的。 
　　女孩在他怀里没有挣扎，只有欢呼。 
　　感受着怀里的柔软和温度，彭浩也在心里欢呼：谢谢表哥！谢谢表哥！托你的福，我要脱单了！ 
　　※※ ※ 
　　看见足球第四次飞进国王球门，罗凯用力拍了一下他前面的落地玻璃窗，发出一声闷响，惊得包间里的人都用诧异的眼神看向他。 
　　但罗凯却浑然不觉，就只是望着球场里。 
　　莉莉丝收回看向球场的目光，转而投向罗凯，看着这个男人的背影出神。 
　　无论是包厢里的电视屏幕，还是在看台各个角落的屏幕上，都在播放胡莱刚才进球的重放。 
　　马德里国王球迷们双手抱头，看着屏幕中一边后退一边完成凌空抽射的胡莱，默然无语。 
　　马德里海盗球迷们则压根儿没去看屏幕，而是在又唱又跳地欢呼。 
　　他们向死敌球迷挥舞拳头，高声呼喊： 
　　“轮到我们了！轮到我们了！轮到我们了！” 
　　这是赛前马德里国王球员们拍摄tik tok视频时，所喊的内容。 
　　当时马德里国王女足刚刚夺冠，男足球员们拍了一个庆祝女足夺冠的视频。 
　　视频中他们高呼“轮到我们了”，那意思其实就是说轮到马德里国王男队捧杯夺冠了。 
　　当时这样的表现被评论认为是彰显了国王球员们的霸气和信心，说什么“国王的第十三座欧冠奖杯稳了！” 
　　而现在却被海盗球迷们用来嘲讽国王，真是“骂人揭短，打人打脸”。 
　　面对马德里海盗球迷们的挑衅和嘲弄，国王球迷们还不了嘴，他们恐怕也无暇还嘴。 
　　和被马德里海盗球迷嘲讽比起来，输掉比赛才是一个更可怕的结果。 
　　胡莱的第四个进球是在全场比赛的第八十六分四十三秒。 
　　现在比赛时间已经来到了八十七分钟。 
　　虽然球员庆祝所消耗的时间会被主裁判算进伤停补时里。 
　　可是留给马德里国王的时间也确实是所剩无几了。 
　　他们的士气还遭到了如此沉重的打击…… 
　　本场比赛的胡莱简直就像是天神下凡一样，总是能进球。 
　　而且几乎球球都是世界波！ 
　　这样的对手，让人胆寒，有发自内心不由自主地产生想要放弃的念头。 
　　马德里国王的球迷们现在就被胡莱集体“致郁”了。 
　　※※ ※ 
　　场上的马德里国王球员们同样“致郁”。 
　　这样的进球说好听点是世界波，说不好听点不就跟儿戏一样吗？ 
　　他跑到位置，后退着后退着，然后突然抡起一脚！ 
　　球就特么进了！ 
　　这也太不讲理了吧？！ 
　　这样的对手怎么踢？ 
　　他似乎随便抡一脚就能进球…… 
　　在胡莱完成帽子戏法之后，马德里国王的球员们士气跌至冰点。 
　　现在好不容易稍微恢复了一些，紧接着又被胡莱当头一棒给打了回去。 
　　惨，太惨了！ 
　　国王的球员们一个个呆站在他们自己的位置上，任由海盗球员们从他们欢呼着、怪叫着跑过，奔向角旗区里的那个身影。 
　　他们都没有任何反应。 
　　就连梅利·巴内加也双手叉腰，站立着望向远处，双眼无神。 
　　他并没有跑去中圈等着开球。 
　　突然有一股巨大的疲惫袭上心头，让他只想站在原地休息，哪儿也不想去。 
　　比梅利更疲惫的是国王的主教练罗伊维。 
　　他之前还庆幸自己及时清醒过来，选择了正确的战术，收缩防守。 
　　只需要在十分钟内顶住马德里海盗的进攻，把比赛拖入加时赛，主动权就会重新回到国王这边。 
　　这个战术安排是没问题的。 
　　甚至梅利还差一点绝杀了对手。 
　　但他却唯独没有想到胡莱今天的状态能够好到这种地步！ 
　　进球，对于那个中国人来说，仿佛是和呼吸一样平常的事情。 
　　助理教练冈萨雷斯站在旁边，一声不吭。 
　　罗伊维最终还是叹了口气，说道：“现在我们不用纠结是防守还是进攻了。进攻吧，费尔南多，让球队进攻吧。除了进攻，我们没有其他办法了……” 
　　费尔南多·冈萨雷斯点头，然后跑去场边，向球员们发出最新指示。 
　　进攻，以胡莱的状态，马德里国王有可能还会丢球。 
　　但这次不是为了慨然赴死。 
　　这次是为了向死而生。 
　　※※ ※ 
　　当冈萨雷斯向场上马德里国王球员们传达指令的时候，马德里海盗的球员们还在疯狂庆祝。 
　　他们庆祝的时间很明显已经要超时了。 
　　但这次可不是他们故意要拖延时间，而是他们真的忘乎所以，忘记了这一点。 
　　这支马德里海盗第一次打进欧冠决赛，现在赢得欧冠冠军的机会就在眼前，每个人都难掩自己内心的激动。 
　　直到主裁判过来提醒他们该回到自己的半场去了。 
　　他们才从马德里国王的角旗区跑回去。 
　　在回去的路上，他们并没有三三俩俩拉开，而是依然紧密地聚集在一起。 
　　队长拉米雷斯在对人群中不断提醒他们： 
　　“比赛还没结束！伙计们！我也不知道伤停补时具体会补多久，我们就当还有十分钟吧！这十分钟里，他们是绝对有可能进球的！所以不要以为我们赢定了！如果最后时刻让对方扳平比分，那就太糟糕了！无论如何，不管发生什么事情，一定要顶住他们的进攻！距离我们创造历史还有十分钟！这十分钟……谁也不许掉链子！” 
　　在跑回自己半场的路上，队长拉米雷斯就这样说了一路。 
　　等到越过中线，他也正好把话说完。 
　　拍了拍巴掌，最后吼了一句： 
　　“让我们把他们从那个该死的座位上拉——下来！” 
　　与此同时，看台上的海盗球迷们再次高唱起他们的歌曲： 
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！” 
　　随着这句歌声，马德里海盗的球迷们没有一个人坐在座位上，他们全部站了起来。 
　　“团结之旗，已经在向前进！” 
　　“你也来吧，和我们一起行进！” 
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！” 
　　球场看台上，数面马德里海盗的队旗被用力挥舞起来。 
　　“那红色黎明的曙光，已经宣告新生活将到来——” 
　　“起来！战斗！人民走向胜利！” 
　　“更加美好的生活将到来！” 
　　“去追寻我们自己的幸福！” 
　　“呐喊声中，千万的战斗声音将响起——” 
　　“人民唱响自由之歌！” 
　　“拥有决心，我们终将胜利！” 
　　“而如今去战斗，唤起无数人民——” 
　　“用响亮的歌声呼喊着：‘向前进吧！’” 
　　这一句后，悠扬雄壮的歌声突然变成了震耳欲聋的呐喊： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　在马德里的海盗公园球场内，同样有八万人齐声呐喊： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　在米兰中央球场外的广场上、酒馆里，无数身穿马德里海盗的球迷们有节奏地挥舞着拳头，跟着大喊： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　看台上的国王球迷们试图做点什么来对抗，可他们在这样的风暴中，却连嘴都张不开…… 
　　整个中央球场，半个马德里，都响彻着这样的咆哮。 
　　人民在欢呼，为即将把那高高在上的国王拉下王座而欢呼！ 
　　※※※ 
　　ps，今天还是三更！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1669章 最后一个名局要素：冲突与红牌
　　第1669章 最后一个名局要素：冲突与红牌 
　　“梅利！啊！梅利！！”韩书雨一边用镜头对准球场，一边尖叫起来。 
　　在她的镜头中，梅利·巴内加正在沿着边路高速带球，冲向马德里海盗的禁区。 
　　像她这样尖叫的还有很多，韩书雨自己就听到了，无论男女，大家在梅利这次带球冲击面前，都像是个手足无措的小姑娘，除了尖叫，什么也做不了。 
　　还好紧接着拉米雷斯从侧面冲过来，给梅利来了一脚凶狠的铲截！ 
　　将梅利连人带球铲出了边线！ 
　　主裁判的哨音响起，然后又被更大的欢呼声和嘘声所淹没。 
　　欢呼声是马德里海盗球迷们发出来的，嘘声则是马德里国王球迷贡献的。 
　　前者为他们的队长欢呼，也为梅利的狼狈样子欢呼。 
　　后者则认为拉米雷斯这是恶意犯规，应该红牌罚下！ 
　　主裁判确实是给拉米雷斯出牌了，但却不是红牌，而是一张黄牌。 
　　这让看台上的国王球迷，和场上的国王球员都很不满。 
　　球迷们发出嘘声，球员们则围住了主裁判，想要讨个说法。 
　　只有主教练罗伊维在场边急得大喊大叫：“你们去围什么裁判！时间很多吗？！让比赛赶紧开始啊！！” 
　　在他看来，这分明是海盗的“毒计”，就是让国王球员把精力和时间都浪费在这种琐碎的小事上，此外还能让国王球员们心浮气躁，无法发挥出真实水平。 
　　看看海盗的那些球员们吧，当国王球员去围攻主裁判，或者去呵斥拉米雷斯的时候，他们就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，围了上来，用言语挑衅撩拨国王球员，让他们无法冷静下来，只能被拖入海盗的节奏。 
　　梅利被铲得抱着腿躺在地上打滚，都没人理了。 
　　还好国王阵中也不是所有人都失了智。 
　　队长塞拉多斯努力分开众人，呵斥他们现在什么事情最重要。 
　　梅利自己也挣扎着从地上起来，向主裁判示意自己不需要队医上来检查，也不需要担架。 
　　然后他就一瘸一拐地跑了出去。 
　　因为下半场双方一共打进了四个球，再加上还有换人，场边第四官员给了这场比赛长达七分钟的伤停补时。 
　　现在已经是第九十三分钟，距离比赛结束还有四分钟。 
　　留给国王的时间真的不多了，他们浪费不起。 
　　※※※ 
　　“一定要顶住啊！顶住！！千万别最后时刻翻了船、晚节不保……” 
　　谢兰在看台上有些神经质的喃喃自语。 
　　像她这样的人，还有很多很多。 
　　在现场，或者是不在现场的，只要是支持马德里海盗，支持胡莱的，他们都在默默祈祷，祈祷海盗能够顶住国王最后时刻疯狂的攻势。 
　　酒吧的没有人还能坐着看球，他们全都站起来，仰头望着电视。 
　　在楚一帆的新房客厅里，甚至有人跪在了地板上看比赛…… 
　　帕罗蒂也站在场边，表情略显凝重严肃地望着球场内。 
　　他内心也很紧张，而这其实就是他紧张的体现了。 
　　隔壁的罗伊维和他形成了一静一动的鲜明对比——他在场边来回踱步，时不时用力挥舞手臂，示意球员们压上压上再压上。 
　　※※※ 
　　不是所有国王球员都能像队长塞拉多斯，或者是梅利那样，在经历过了拉米雷斯的故意犯规之后，还能专心致志地投入到比赛中，一点儿情绪都没有的。 
　　总有人对拉米雷斯只是一张黄牌，而没有被红牌罚下不满。 
　　这种情绪积压在心里，是需要被发泄出来的。 
　　于是当胡莱在中场背对进攻方向，接到队友传来的球，他准备多拖一拖时间的时候，人就被佩拉尔塔从后面一脚扫到了空中！ 
　　字面意义上的被扫到空中——佩拉尔塔从后面来了一脚扫堂腿，胡莱其实已经在躲了，但他跳在空中还是没能躲过。 
　　毕竟一般人扫过来都是贴着地扫的，只要跳起来就能躲过。 
　　可佩拉尔塔这次是直接抡到了空中……说是扫堂腿，更像是“回旋踢”。 
　　所以就算胡莱跳起来，也没能躲过，被结结实实地踢到了小腿。 
　　在空中的他失去平衡，惨叫一声栽倒在地。 
　　主裁判的哨音又响起了。 
　　而且这次还伴随着刺耳短促的连续哨音。 
　　因为卡马拉看见胡莱被踢倒在地，就已经冲向了佩拉尔塔，主裁判怕两个人打起来，连忙用这样急促的哨音警告双方，同时迅速跑上去。 
　　与此同时，看台上欢呼声和嘘声再次响起。 
　　只不过这次对象互换——发出欢呼的换成马德里国王球迷，他们对胡莱真是深恶痛绝，恨不得这次佩拉尔塔直接把胡莱踢下场去。 
　　嘘声则是海盗球迷们发出的。他们不光是嘘，他们还骂，骂佩拉尔塔。骂得要多难听有多难听，疯狂诅咒佩拉尔塔以及他全家祖宗十八代。 
　　嗯，祖宗十八代是谢兰骂的…… 
　　马德里海盗的球员们也迅速涌上去，帮助卡马拉。 
　　有人则去关心胡莱伤情。 
　　比如丹尼·德鲁。 
　　他就跑去询问胡莱的情况：“你没事儿吧，胡？” 
　　胡莱痛得呲牙列嘴——这不是装出来的，是真的痛。 
　　虽然他装备了【破损的巨熊护腿板】，没有受伤，可是这东西却不能镇痛。 
　　被人踢到了小腿骨头上，不受伤，也痛啊！ 
　　“我……没……事儿……就是、就是……痛……” 
　　他咬牙切齿地说。 
　　“你这个样子真的很没有说服力啊……”德鲁更担心了。 
　　“真的……没事儿……”胡莱一把抓住德鲁的手臂，挣扎着问道：“佩……佩拉尔塔……塔……有没有……被出牌？” 
　　德鲁心说伱小子不关心自己的伤，关心佩拉尔塔干什么？ 
　　但他还是抬头望了一下，然后对胡莱说道：“还没有呢，我们的人和他们的人干在了一起，主裁判忙着把他们拉开，还没来得及出牌……” 
　　“那我……再躺会儿……” 
　　听到胡莱这么说，德鲁确认他是真没问题了。 
　　于是他也不管胡莱了，拍了拍他，就起身去帮自己的队友们“要说法”。 
　　马德里海盗球员们情绪激动地和国王球员们对峙。 
　　他们叫骂着，用手指着对方，但却没有人真的上去动手。 
　　除了最开始的卡马拉——他冲上去用胸膛顶撞了佩拉尔塔一下，也正是他这一下引起了双方球员的激烈反应。 
　　其中莫雷诺叫嚷的最凶，他用手指着佩拉尔塔，嘴里嚷嚷着：“你这个凶手！凶手！你就是凶手！有本事冲着我来啊！” 
　　看起来似乎随时要上去找佩拉尔塔单挑，与此同时，队友华金·贝拉则拼命拉住莫雷诺，不让他挣脱自己。 
　　还有人挡在莫雷诺身前，并没有把他推回去，只是确保莫雷诺不会真的碰到对方球员。 
　　因为如果他真的碰到对方，那反而不好了。 
　　双方乱作一团，看台上嘘声四起，中指林立。 
　　※※※ 
　　中国解说员和中国球迷们顾不上去欣赏这番“德比风景线”，他们都在为胡莱感到担心。 
　　虽然从进入职业足坛以来，胡莱并没有什么大伤病，可谁也不能对此掉以轻心，万一这次他就中招了呢？ 
　　胡莱躺在地上迟迟没起来，大家的心也就迟迟放不下。 
　　眼看着队医已经跑上了场，中国球迷的心都揪了起来。 
　　虽然今年夏天没有世界杯，也没有亚洲杯，更没有奥运会，但如果在状态最好的时候突然遭遇重伤，那么这个好势头就会戛然而止，以后想再续都续不起来了。 
　　电视转播在重放刚才佩拉尔塔对胡莱的犯规动作，颜康倒吸了一口冷气：“这一脚……嘶——佩拉尔塔这是冲着废人去的啊！我看着都痛，不要说被踢中的胡莱了！” 
　　颜康语气严厉地说：“佩拉尔塔这个犯规必须被红牌罚下！因为这已经不是为了断球或者阻止进攻所做的战术犯规了，这就是恶意伤人！他一开始就是奔着踢伤胡莱去的！极其恶劣！不管胡莱有没有受伤，他都应该被罚下！” 
　　电视机前、网络上，不知道有多少人在骂佩拉尔塔。 
　　※※※ 
　　场边的帕罗蒂也显得情绪激动，他正在向第四官员抗议和施压，希望能够把佩拉尔塔给罚下去。 
　　罗伊维却站在场边一动不动，没有做出什么表示。 
　　在帕罗蒂激动的时候，他也没上去和对方激情对线。 
　　因为他意识到，大势已去。 
　　比赛时间已经来到第九十六分钟，距离比赛结束还剩下一分钟。 
　　并不是说没有在比赛最后一分钟创造奇迹的先例。 
　　但那些创造奇迹的球队都有一个共同点，那就是他们都很专注于比赛，众志成城。 
　　可现在的马德里国王呢？ 
　　他们的注意力全都被这次的冲突搅散了，情绪失控，无法专注于比赛本身。 
　　这样的球队拿什么去创造奇迹？ 
　　所以罗伊维不得不接受这个现实，那就是，在欧冠决赛历史上的首个马德里德比，将以国王的失败而告终。 
　　※※※ 
　　当比赛进入九十七分钟的时候，双方的冲突终于结束了。 
　　在这次冲突中，卡马拉和对方的奥赛各吃到一张黄牌，而犯规的佩拉尔塔则被直接红牌逐出了球场！ 
　　看台上的海盗球迷们用嘘声和叫骂声送他下场。 
　　国王球迷则用嘘声和叫骂声亲切问候主裁判和胡莱——他们认为胡莱是假摔，因为现在胡莱已经活蹦乱跳地站在球场上了，还有半点曾经被佩拉尔塔踢到的样子？ 
　　解说员们纷纷感慨：“不愧是马德里德比，在比赛即将结束的时候冲突和红牌也有了，这场比赛必将永载欧冠史册，成为二十一世纪以来最精彩的一场欧冠决赛！” 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，求月票！ 
　　(本章完)

第1670章 那是从旭日上采下来的红
　　第1670章 那是从旭日上采下来的红由于之前的冲突，所以尽管比赛时间已经到了九十七分钟，主裁判也没有立刻吹响比赛结束的哨音。 
　　而是酌情又给补了一点。 
　　这引起了场边马德里海盗替补球员和教练们的集体不满。 
　　帕罗蒂还算好的，助理教练瓦伦丁直接冲到了第四官员身边，抬起手腕，向他指着手表，示意他时间已经到了！ 
　　替补球员们则全都站在场边，向场上不断交叉挥手，示意比赛结束，不要再踢了！ 
　　所有人都按捺不住自己内心的激动情绪，同时又担心主裁判给增加的补时，会导致马德里国王创造奇迹。 
　　看台上掀起震耳欲聋的嘘声。 
　　这些嘘声全都是马德里海盗球迷们所发出的。 
　　国王球迷们已经偃旗息鼓，他们沉默地看着球场，每一个人都意识到不会再有奇迹发生了。 
　　虽然这个时候是国王在控球。 
　　可是他们的进攻却完全无法对马德里海盗的球门构成威胁。 
　　国王的球迷们已经认命了。 
　　贺峰和颜康在漫天嘘声中，不得不进一步提高音量： 
　　“伤停补时的时间已经到了！但主裁判还在给补时……海盗球迷们非常不满，听听这嘘声吧！我们已经几乎听不见自己在说什么了……海盗球迷们太疯狂了！” 
　　※※※ 
　　“别补了！别补了！时间到，比赛结束了！！” 
　　谢兰在看台上也跟着那些激动的海盗球迷们一起，一边交叉挥舞手臂，一边大声喊。 
　　在她身边的海盗球迷们都在这么做。 
　　韩书雨将手机镜头来回移动，对准正在挥舞手臂的海盗球迷们。 
　　同时她几乎是用吼地在说：“大家对主裁判还要给补时的做法都很不满！其实我能理解主裁判的做法！但是……国王的球员们似乎也没有斗志了，所以这样的补时还有什么意义呢？！” 
　　孙娟感觉到有一只手紧紧搂住了自己，她扭头看去，就看见张清欢那张无比好看的侧颜。 
　　此时此刻，他正表情严肃地看向球场，紧抿嘴唇。 
　　于是孙娟伸出手抱住了张清欢，安抚他在微微颤抖的身体。 
　　李青青坐在座位上，双手合拢捂住嘴，一动不动。 
　　她身边的马德里国王女足队友们有些颓然地坐在各自座位上。她们仿佛已经提前看到了男队的结局——输定了。 
　　所以她们并不紧张，只是心如死灰。 
　　电视机前，酒吧里所有人站着看球，有些人甚至夸张地站在了椅子上。 
　　有人在神经质地念叨着：“结束了！结束了！吹哨啊！操！” 
　　有人在喃喃自语：“顶住顶住顶住……可千万要顶住！” 
　　但更多的人是沉默着的——他们紧张到不敢张口。 
　　彭浩和姚玉玲并肩而站，他们俩就谁都没说话，只是目不转睛地看着电视机。 
　　此时此刻的中国，在无数地方，都有这样一模一样表现的人们。 
　　他们无法坐下看比赛，哪怕是一个人面对电脑手机，也都是站着看球的。 
　　没有人欢呼。 
　　按理来说，马德里国王已经很难威胁到海盗的球门了，中国球迷们却不敢掉以轻心，生怕败人品一样。 
　　他们显得比西班牙的海盗球迷还要紧张…… 
　　转播里传来贺峰和颜康嘶吼的声音： 
　　“……完全可以理解，因为他们现在距离自己俱乐部历史上的第三座欧冠奖杯越来越近！” 
　　就在这时，现场漫天嘘声突然无缝切换成了欢呼，巨大的欢呼！ 
　　与此同时，贺峰和颜康两个人的音量也再上一层楼： 
　　“比赛结束！比赛结束！这次是真的结束了！！恭喜马德里海盗！恭喜胡莱！！他们赢得了2028-2029赛季的欧冠冠军！！这是历史性的一刻！无论是对于马德里海盗俱乐部来说，还是对于我们中国足球来说，都是历史性的时刻……” 
　　他们后面的话，大家已经听不到了。 
　　“牛逼！胡莱牛逼！” 
　　“冠军！我们是冠军！！” 
　　“欧洲之王！！” 
　　…… 
　　电视机前无数人纷纷欢呼起来，还有人冲到室外去嚎叫咆哮，宣泄自己内心的情绪。 
　　也有人在网上发表各种激动的留言。 
　　每个人都以这样的方式亲身参与到了历史事件中。 
　　※※※ 
　　“比赛结束了！4:3！马德里海盗击败同城死敌，赢得了他们俱乐部历史上的第三个欧冠冠军！” 
　　西班牙解说员桑切斯激动地说道。 
　　“西班牙足球历史上的首个三冠王也因此诞生！恭喜马德里海盗！恭喜帕罗蒂！恭喜拉米雷斯！恭喜凯里！恭喜胡莱！恭喜所有的马德里海盗球员和球迷们！这真是一个伟大的赛季！他们集体创造了一个难以被复制的时代！这是马德里海盗俱乐部历史上最辉煌的瞬间！联赛冠军、国王杯冠军……现在是欧冠冠军！在这个赛季里，他们击败了所有遇到的对手……” 
　　桑切斯的话到最后也听不清了。 
　　因为在西班牙马德里，同样是一群陷入疯狂的海盗球迷。 
　　在海盗公园球场里，甚至有球迷翻过围栏，涌进球场，他们冲到巨大的屏幕面前，俯下身子，趴在地上，亲吻草皮。 
　　当他们再抬起头的时候，脸上已经布满了泪痕。 
　　李庆亮并没有冲入球场，但他看到身边正在仰头望天，流着泪喃喃自语的马德里海盗球迷，也忍不住抹了把眼泪。 
　　他不仅仅是在为自己从小喜欢的球队哭泣，也是在为中国足球流眼泪。 
　　多少年了，中国足球终于有了真正可以站在欧洲之巅的顶级球星！ 
　　明年的世界杯将在他脚下的这片土地上举行，他已经开始憧憬到时候为中国队加油助威了。 
　　※※※ 
　　终场哨响，场上的马德里海盗球员们就集体跪在了球场上，还有人直接躺下来，他们每个人都被巨大的喜悦所淹没。 
　　而场边的海盗球员们则集体冲上球场。 
　　他们滑跪着冲上去抱住跪在地上的队友，或者直接压在躺倒在地的队友身上。 
　　满场跑的都是马德里海盗球员，他们去找自己的队友拥抱庆祝。 
　　而国王球员们则瞬间化为一尊尊雕塑，一动不动。 
　　胡莱也在跑，不过他不是去找谁庆祝，而是在躲避自己的队友们——他在逆行。 
　　当大家都在往场上跑时，他却向场下跑去。 
　　与此同时，谢兰也从看台上往下冲。 
　　一边跑一边欢呼：“儿子！儿子！” 
　　胡立新跟着跑在她身边，不断伸出手护住妻子，生怕她不小心摔了。 
　　给她保驾护航。 
　　谢兰一边跑一边把手伸进随身挎包里，掏着什么东西。 
　　而胡莱在躲过了队友们的“层层阻拦”之后，终于抵达了看台下方。 
　　同时谢兰也冲到看台最前排，即将撞到栏杆都没有减速。 
　　胡立新怕她撞到栏杆上，又怕她从栏杆上翻下去，连忙伸手拽住她的衣服。 
　　而谢兰则在被丈夫拉住的同时，终于把包里的东西掏了出来，再顺势甩向看台下面向她伸出手的儿子。 
　　“接着，儿子！” 
　　一块红色的布在空中被抖开，犹如一颗小小的火星点燃了周遭的空气，迅速扩散开来。 
　　大家的视线都不由自主地被吸引住了。 
　　当它全部展开之后，人们看到红色的布上有金色的星，原来是中国国旗！ 
　　然后这抹红色就被一只手摘了下来。 
　　当胡莱接住国旗的时候，谢兰趴在栏杆上，冲他大喊：“这是昨天青青披的那一面！” 
　　她还专门指了指另外一座看台，那正是李青青所在的区域。 
　　胡莱做了一个“ok”的手势后，两手一翻，就把这面女朋友披过的国旗披在了自己的背上。 
　　然后把两个角系在胸前，打了个结，标准的红领巾模样。 
　　接着他再次跑回球场上。 
　　这次他身后多了一面五星红旗做成的披风，让他成为了球场上最吸引眼球的存在。 
　　和国王的暗红色球衣比起来，这抹更鲜亮的红色仿佛是跳动的火焰，又像是流动的岩浆，是从旭日上采下来的红。 
　　谢兰和胡立新两口子就倚在栏杆上，后者依然拽着妻子的衣服，妻子反手抱住了丈夫。 
　　在他们身后，是疯狂庆祝欢呼的马德里海盗球迷们，整片看台都是。 
　　谢兰和胡立新却只是静静伫立，紧紧相依。 
　　※※※ 
　　ps，三更完毕，比赛结束，明天就开始单更了。 
　　具体单更多少天我也不知道，因为现在只有四章存稿了，而且昨天写新卷的开头又作废了，要重写。 
　　这一卷也即将结束，新卷开头又要好好思考一下，我还要把新赛季的赛程和对阵都编出来……这都需要费大量时间，所以写不快。 
　　总之，等我存稿多起来了，就会恢复双更的，感谢大家的支持。 
　　禁区之狐正式进入最后两卷了！ 
　　(本章完)

第1671章 海盗是冠军！
　　第1671章 海盗是冠军！ 
　　“对不起，队长……”梅利看着上来安慰自己的塞拉多斯，脸上带着泪痕，声音里都是哭腔。 
　　塞拉多斯抱住了他：“你已经做的很好了，梅利，你在比赛中打进了三个球……” 
　　“但就算是这样，也没有能够给你带来一座冠军奖杯……”梅利却更伤心了。 
　　塞拉多斯使劲揉搓着他的头发：“别想那么多。一个更加成熟的伱，才是我最好的退役礼物。我可以放心把这支球队交给你了，梅利。你和胡的较量还会延续下去的，对不对？” 
　　梅利用力点头，咬牙说道：“是的，队长。我不会这样就认输的！” 
　　塞拉多斯就笑道：“那就好。这就是足球的好处了，没有常胜将军——这次是他们赢了，但我们还可以在下次复仇。重要的是不要失去斗志和对足球的热爱。” 
　　梅利点头：“我不会的，我不会失去斗志的。” 
　　“嗯。我想也是。”塞拉多斯笑着点头，“有胡在，你想失去斗志也很难。” 
　　他甚至还调侃了一下梅利。 
　　接着他拍拍梅利的肩膀：“走，去领奖吧。” 
　　领奖台已经搭好，在领奖台前，马德里海盗球员们正在列队。 
　　他们要为决赛对手，亚军获得者马德里国王的球员们送上掌声，欢送他们领奖。 
　　虽然双方在场上拼的非常激烈，可是当比赛结束之后，一切情绪都要恢复正常。 
　　就算是死敌，必要的体育精神也还是要有。 
　　当马德里海盗球员们列队完毕后，国王的球员们也聚集在一起，排成一列纵队，从海盗球员中间的通道中走过去。 
　　海盗球员就在两边为他们鼓掌。 
　　不过国王球员们都没有心思和海盗球员互动，也不在乎掌声，他们低着头快步穿过，走上领奖台，从欧足联主席马尔文·桑吉先生的手中接过银牌，再低着头走下台子。 
　　仅有少数人还能强颜欢笑，绝大多数人都是垮着个脸。 
　　不过没人在意他们的态度问题，毕竟刚刚丢掉冠军，还要求他们笑，那实在是强人所难。 
　　欧足联主席桑吉也只是公式化地安慰他们。 
　　只有在面对梅利的时候，他在给梅利戴上银牌的时候，拍着他的肩膀很认真地说道：“不用灰心，梅利，你拥有光明未来。” 
　　梅利挤出笑容：“谢谢先生……” 
　　“我是说真的。保护好自己，保持健康，你的职业生涯还很漫长。” 
　　这次梅利没有再说话，只是点点头。 
　　告别桑吉后，他走下领奖台，和自己的队友们站在一起，双手叉腰，双眼失神的看着领奖台。 
　　这是他职业生涯第四次参加欧冠决赛，其中前三次，都赢了。甚至在他之前，欧冠改制之后，国王只要能够打进欧冠决赛，就肯定会赢得冠军。所以之前国王可是号称欧冠决赛百分之百胜率的，但现在这个纪录就此终结，还是终结在了自己的手上…… 
　　虽然他在未来一定会找胡莱把这个仇报回来，可那毕竟是未来的事情。 
　　而现在、今时、眼下，他被胡莱所击败的痛苦却还萦绕在心头，没那么快消解。 
　　在他失焦的注视下，队长塞拉多斯走上了领奖台。 
　　桑吉在给他银牌之前，抱住他说道：“我原以为你会坚持到明年世界杯后才退役，那可是在你的祖国举办的世界杯。” 
　　塞拉多斯摇头：“我不想去国王以外的球队踢球。” 
　　桑吉挤出笑容，顺势安慰道：“国王是一个伟大的俱乐部，有无数你这样的球员，一定会重新再来过的。明年这个时候，如果国王又打进了决赛，我一定会邀请你来担任颁奖嘉宾，把奖杯带进球场的。” 
　　塞拉多斯很礼貌的表示了感谢，然后领过属于自己的银牌，走下了台子。 
　　他不知道明年这个时候国王还能不能再打进决赛，他也不去想这个问题。 
　　因为那已经不是他所能考虑的事情了。 
　　无论能不能打进欧冠决赛，他都无所谓——他不想给自己的队友们太大的压力。 
　　毕竟欧冠自从改制之后，就还没有一支球队能够连续三年打进欧冠决赛的…… 
　　※※※ 
　　在国王球员们和教练集体领过银牌之后，就该轮到冠军登场了。 
　　赛前是马德里国王和马德里海盗各出一人携手将冠军奖杯带出场，展示亮相。 
　　而现在比赛结束，决出冠军之后，就只有冠军球队的代表人物独享这一荣耀了。 
　　于是马德里海盗的传奇队长科朗坦·基利奇如沐春风地走出来，手里举着欧冠奖杯，向沿途的摄像机和球迷们频频展示。 
　　脸上的笑容可要比出场时灿烂和真挚多了。 
　　当时倒是库埃拉笑得很灿烂，一副“身经百战”的架势，信心十足。 
　　而基利奇的微笑则稍微有些矜持，甚至可以说是紧张。 
　　他那个时候也不知道海盗的小伙子们会踢成什么样子，毕竟他们没有欧冠决赛经验。 
　　不过现在嘛，他在和库埃拉的竞争中成了笑到最后的那个胜利者。 
　　在把奖杯端放在基座台子上后，他还很仔细地将两个奖杯把手上的缎带好好整理了一下。 
　　比赛前两个把手上绑着的是双色缎带——代表马德里海盗的蓝色，以及代表国王的红色。 
　　现在两边都只有蓝色了。 
　　冠军终归马德里海盗。 
　　整理好缎带，在退场之前，基利奇伸出双手，向远处又蹦又跳，载歌载舞的马德里海盗队员们竖起大拇指。 
　　这是来自前辈的点赞。 
　　※※※ 
　　马德里国王女足的球员们在自己男队领奖之后，就准备离开——她们当然不会留下来欣赏海盗男队捧杯的时刻。 
　　但是在她们陆续准备离场时，李青青却站着没动。 
　　有人好奇地问：“青青你不走吗？” 
　　李青青指了指场上：“我男友还没上台呢。” 
　　大家这才恍然大悟。 
　　对啊，李青青的男朋友是海盗头号球星呢。 
　　这就没什么好说的了，人家要为自己的男朋友加油，其他人也管不着。 
　　于是她们纷纷和李青青告别，先行离去。 
　　而李青青等队友们都走了之后，就径直去找胡莱的父母，和他们汇合。 
　　见到谢兰的时候，后者给了他一个大大的，用力的拥抱。 
　　李青青什么话都没说，就只是反抱住她，然后抬手轻抚伯母的后背。 
　　※※※ 
　　球场中央，马德里海盗球员们穿着专门制作的纪念t恤，挨个走上领奖台，领取属于他们的冠军金牌。 
　　胡莱上台之后，也被欧足联主席桑吉抱住：“恭喜你，胡。一个伟大的了不起的属于你的赛季，你让我们所有人都大开眼界。” 
　　胡莱微笑着礼貌回应来自欧足联主席的称赞：“谢谢先生，我只是努力做好我自己的事情，那些纪录同时也属于我的队友们——没有他们，我也进不了这么多球。” 
　　桑吉微笑着点头：“我期待着你在未来的表现，这个赛季绝对不是你的终点，对不对？” 
　　“是的，先生。我会继续前进。” 
　　“很好！” 
　　桑吉把金牌举起来，胡莱低头，让对方把金牌挂在脖子上。 
　　沉甸甸的金牌有些坠脖子，胡莱很快抬起头来，将金牌攥在手里，似乎生怕它跑了似的。 
　　所有领过金牌的海盗球员全都集中去了专门布置好的地方——一个让冠军捧杯的台子等着。 
　　等待他们的队长把奖杯领取过来。 
　　胡安·拉米雷斯戴着队长袖标，最后一个上来领取奖牌，他同时还要领取奖杯。 
　　“恭喜你们，胡安。恭喜！” 
　　桑吉在把金牌挂在拉米雷斯的脖子上后，又拿起了旁边的欧冠奖杯。 
　　所有人的目光都聚焦在那上面。 
　　那是代表欧洲足球俱乐部最高荣誉的奖杯，甚至从某种意义上来说，还能代表世界足球俱乐部最高荣誉。 
　　“现在……”桑吉对拉米雷斯笑道，把奖杯缓缓递过去。 
　　“它是你们的了！” 
　　拉米雷斯接过奖杯，有些出乎意料，比他想象的要轻一些。 
　　在向欧足联主席道谢之后，拉米雷斯双手抓住奖杯把手，走向他们的队友们。 
　　而他们早就等的有些不耐烦了。 
　　看见队长走过来，他们就集体伸出手臂，嘴里发出连绵不断的低吼。 
　　“wooooooooooooooow——” 
　　拉米雷斯脸上带着灿烂的笑容走到他们跟前，再转过身去，面朝一字排开的诸多摄像机和照相机的镜头。 
　　“来吧，海盗球迷们一起喊……” 
　　贺峰难掩激动地喊道。 
　　拉米雷斯终于将奖杯高高举起！ 
　　领奖台身后喷出大量的彩带、纸屑，现场欢声雷动。 
　　“海盗是冠军！欧洲冠军！！” 
　　※※※ 
　　ps，单更开始了，谢谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1672章 赛季结束
　　第1672章 赛季结束 
　　“时隔十七年再次赢得欧冠冠军的马德里海盗全队连夜赶回了马德里，尽管他们抵达马德里国际机场的时候，已经是半夜十二点半了。可是在西贝蕾斯广场，依然聚集了大量的海盗球迷。并且仍然不断有球迷从各地赶过来。整个西贝蕾斯广场被挤得水泄不通……他们都在这里期待着见证海盗球员们把围巾系在丰收女神的脖子上……不过这不会是正式的夺冠庆典，明天晚上将会有一个更加盛大的庆典，在海盗公园球场举行……”※※※ 
　　刚下飞机就打车直奔西贝蕾斯广场的韩书雨，在距离西贝蕾斯广场还有快一公里的地方，就下车了。 
　　因为汽车已经不能再继续前进。 
　　临时交通管制，只有马德里海盗的球队大巴车和警车可以开进广场。 
　　其他几个出入路口全都被封死。 
　　其实警察不封路，结果也差不多。 
　　因为以丰收女神为中心的周围路段全部塞满了人，车子想开都开不进去。 
　　以前车水马龙的一个环岛路口，现在成为了狂欢的海洋。 
　　韩书雨望着前面密密麻麻的人头，和几乎缩小成了一个小点的丰收女神雕像，叹了口气——看来今天她是注定没办法在近距离欣赏到那一幕了。 
　　不知道李庆亮会不会比自己更靠近雕像一些？ 
　　毕竟他是直接在比赛后就从海盗公园球场来这边的…… 
　　就在韩书雨这么想着的时候，她的微信收到了李庆亮发来的消息： 
　　“你到了吗，韩书雨？” 
　　韩书雨从自己的视角出发，拍了张丰收女神雕像的照片发给李庆亮：“我到了！[笑哭]” 
　　接着她看见系统提示自己： 
　　“老李对你发起了实时位置……” 
　　她跟着点进去，就看见地图上自己和李庆亮两个绿色小点相隔竟然不是很远！ 
　　而且……她再仔细看，发现代表李庆亮的那个小点正在缓慢但顽强地向着自己移动…… 
　　于是她也拖着登机箱，在汹涌的人群中，向李庆亮所在的方向挤过去。 
　　周围都是兴奋的马德里海盗球迷，他们在欢呼，在高歌，整齐划一地挥舞着手臂。 
　　这次韩书雨没有掏出手机记录她身边这壮观一幕，她只是一手攥紧手机，一手拉好登机箱，仿佛在汹涌澎湃的海浪中小心行驶的船，顽强地向锚地靠拢。 
　　最终，在经历了信号不好，定位偏移等一系列的意外之后，他们两个人的手还是牢牢握在了一起。 
　　然后韩书雨惊讶地问：“你怎么会在距离女神像这么远的地方？” 
　　她这么远是因为从米兰飞回来，耽误了大量时间。 
　　可李庆亮就在马德里啊！ 
　　面对韩书雨，李庆亮有些不好意思：“这个……我怕太靠前了，伱找不到我，所以我就逆着他们往外走……” 
　　韩书雨听了这个理由，不知道该说什么好了。 
　　李庆亮见韩书雨不吭声了，有些心虚地问：“我们要往前挤挤吗？” 
　　韩书雨摇头：“算了，就在这里吧，再挤也挤不动了……” 
　　李庆亮就点点头，默不作声的站在韩书雨身边，帮她接过登机箱。 
　　※※※ 
　　在等待快一个半小时之后，马德里海盗的大巴车终于在雷鸣般的欢呼声中鸣着喇叭抵达了西贝蕾斯广场。 
　　不过距离韩书雨和李庆亮实在是太远了，当马德里海盗球员开始将队旗系在女神雕像身上时，两个人只能听到此起彼伏的欢呼声和尖叫，却看不真切。 
　　哪怕是用手机相机的变焦倍数拉到最大，也只能看到一些模糊的色块——在晚上光线不好的情况下，所谓一百二十倍的数码变焦也没什么用…… 
　　李庆亮的手机要好一些，毕竟有一个十倍光学长焦的加持，但画面效果也非常差。 
　　拍出来的东西基本上不可用。 
　　放到视频里只会得到“远古摄像头”的吐槽弹幕。 
　　李庆亮有些尴尬地向韩书雨道歉：“抱歉啊……我应该在里面帮你拍素材的……” 
　　韩书雨却摇头说道：“不用抱歉，老李。我觉得这是最好的安排。” 
　　“啊？”李庆亮不太明白韩书雨为什么这么说。 
　　“该拍的，在米兰已经拍完了。现在就这样单纯地做一个旁观者，欣赏这些也挺好。” 
　　说完，她指了指那些密密麻麻的人群，以及遥远的西贝蕾斯女神像。 
　　那里有聚光灯，那里有明星，那里很热闹。 
　　※※※ 
　　“马德里海盗在夺冠之后，连夜赶回马德里，将球队的围巾系在了丰收女神西贝蕾斯的身上。现场大约有上万名海盗球迷们聚集，他们高唱队歌，呼喊着口号，庆祝球队历史上第三次赢得欧冠冠军……尽管海盗获得的欧冠冠军仅仅是国王的零头，但是这个冠军是球队在决赛中正面击败国王赢下来的，所以意义非同凡响。” 
　　“赛后新闻发布会上，马德里海盗主教练帕罗蒂表示这个冠军是全队努力的结果，但他要额外称赞胡莱。他甚至认为胡莱是马德里海盗历史最佳引援。帕罗蒂的话也引起了海盗球迷对国王的嘲讽——在夺冠之后，不少海盗球迷涌入国王的官方社交网络媒体账号下面留言，感谢国王当初放弃了胡莱，这才让胡莱有机会加盟海盗……” 
　　“抛开海盗和国王的恩怨不谈，胡莱在本赛季的表现确实是‘现象’级的。欧足联在赛后第一时间发推，盛赞胡莱贡献了欧冠决赛最伟大的表演之一，并且配上他在比赛中圈射门进球的视频。” 
　　“著名足球节目主持人，前英格兰足坛名宿鲍比·克莱因也第一时间在网络上宣称他刚刚看了一场史上最伟大的欧冠决赛，他认为哪怕是1994年蓝白慕尼黑和马德里国王的那场欧冠决赛也不能与之相媲美。蓝白慕尼黑俱乐部官方账号转发了他这条留言，并且点了个赞……毕竟经过这场比赛后，蓝白慕尼黑他们再也不用被钉在耻辱柱的第一名了。马德里国王在本场比赛中三度领先，却三次被海盗扳平，尤其是第三次被扳平简直堪称奇迹……这可要比当初他们在落后三球的情况下，追平蓝白慕尼黑更神奇……” 
　　“‘法国大炮’赛林·蒙蒂埃尔在赛后接受采访时公开叫板‘鹰王’伊戈瓦拉。他说‘是谁说胡的观赏性没有梅利高？我就想问问他，胡的这四个球，哪个球的观赏性比梅利差了？不，应该反过来问，梅利哪个球的观赏性比得上胡？’他还表示如果梅利的拥趸们这么瞧不起胡莱，那为什么他们不批评梅利的第二个球？因为那可是一个典型的‘胡式进球’。建议取消这个球，这样欧冠决赛的最终比分就将是2:4……” 
　　“……欧洲赛季已经落下大幕，这个赛季对于胡莱，是前所未有的，他不仅创造了属于自己的个人最佳赛季，也创造了欧洲足球的历史。单赛季俱乐部进球达到了惊人的八十七球，历史最佳；联赛六十球，历史最佳；连续三十四轮联赛进球，历史最佳；欧冠二十三球，历史最佳；欧冠决赛大四喜，历史第一人！半年时间他已经打进了五十五球，他极有可能在年底的时候把蒙蒂埃尔的自然年八十二个球的纪录也破掉…… 
　　“……有些见不得人好的小人酸溜溜地表示胡莱不过是昙一现，这样的表现在以后再也见不到……那又怎么样？要我说，那又怎么样呢？就算以后再也没有这样的表现，他也曾经做到过，而有些人……终其职业生涯一辈子，都从未做到过呢！这样疯狂的表现本来也不应该成为常态，能做到一次便足够永载史册。” 
　　“……梅利在赛后没有回答媒体关于胡莱的问题。也没有更新自己的社交网络媒体……不过据他身边人透露，梅利对于输掉决赛非常非常生气，他已经在开始计划着复仇了。这样的新闻引来了胡莱球迷们的嘲讽。但我要说，对于中立球迷来说，能够看到梅利和胡莱这样的天才死战不休，是一种幸福……我们也都希望梅利重新振作起来，再和胡莱战个痛快！” 
　　“胡莱又上新闻联播了，坛里怎么没见讨论的？” 
　　“嗐，大惊小怪。我大胡莱上新闻联播不是很正常的事情吗？” 
　　“别说这次上新闻联播了，我连下次上新闻联播是什么时候都猜到了……” 
　　“什么时候？” 
　　“当然是六月十六日十二强赛之后啊，等打完和叙利亚的比赛，我们就提前晋级世界杯了！到时候新闻联播不得再走一波？” 
　　“666！” 
　　※※※ 
　　“……我就想着大家既然都在米兰，那干脆聚一下。我们好像也很久没有聚这么齐过了……” 
　　在一家米兰的中餐馆的包间里，王光伟对周边的众人说道。 
　　“怎么没有？去年圣诞节不还在马德拉岛……” 
　　陈星佚话说了一半，才意识到那次他们确实没聚齐，因为没有森川淳平。 
　　但他很快又想到：“这次也没聚齐啊，因为胡莱不在。” 
　　“人聚会，算什么狗啊。”张清欢说道。 
　　陈星佚一拍脑门：“对哦，欢哥说得对。” 
　　大家哄堂大笑，包间里充满了快乐的气息。 
　　欢笑归玩笑，笑完之后，张清欢也还是感慨道： 
　　“那小子虽然狗，但确实强。以前咱们都在国内踢球的时候，还可以大致算一个水平的。现在我是拍马都追不上了……” 
　　“我也是。”王光伟也大大方方的承认了。 
　　陈星佚摊手说：“迪隆不是说了吗？他是来自另外一个世界的人，不是咱们地球人。” 
　　夏小宇和森川淳平也纷纷点头表示赞同。 
　　配合张清欢一起出席的孙娟见大家都这么说，便出来安慰他们： 
　　“其实你们也很强了啊。以前你们在国内踢球的时候，我就看你们比赛了，现在再看你们比赛，发现你们比在国内的时候强了不是一星半点儿……” 
　　她话没说完，就看见大家都在看着她，她被看得有些不好意思了，就问：“我说错什么了吗？” 
　　“不，你说得对。”王光伟点头道。 
　　“我们确实比以前都变得更强了。不过胡莱更强。”陈星佚说道。 
　　“不要说他。”张清欢摆摆手，“今天我们所讨论的一切话题都得把他排除在外，否则这话题就没法聊下去了。娟儿说得对，不管胡莱怎么样，那和我们没关系。我们出国踢球，是为了取得进步，成为更好的自己。只要我们确实是比以前更好了，那就是成功的留洋。” 
　　夏小宇和森川淳平再次点头表示赞同。 
　　“现在胡莱拿到了欧冠，那是他该拿到的。其实和我们没关系，当然为他高兴是人之常情嘛。但我们应该做好自己的事情，不要总把胡莱当参照物，那样人都会没的。” 
　　“欢哥你是说罗凯吗？”陈星佚问。 
　　然后包间里再次响起欢乐的笑声。 
　　张清欢摆摆手：“我可不是说他，不过确实有点这个意思……” 
　　大家又笑。 
　　笑声中王光伟说：“明年就是世界杯了，大家还是要继续努力啊。到时候在世界杯上，可不能让胡莱一个人出风头。而且如果我们只靠胡莱一个人的话，在世界杯上也肯定是走不远的。这一次……我不希望我们再止步于小组赛了。” 
　　众人纷纷点头表示赞同。 
　　四年前……不，三年前，他们初次参加世界杯，当时觉得能够参加世界杯就已经很了不起了。 
　　现在来到欧洲见过世面后，觉得当时的自己好幼稚好天真，好傻。 
　　参加世界杯就了不起了？ 
　　参加世界杯才仅仅只是个起点呢！ 
　　你只是站在起跑线上，有什么好嘚瑟的？ 
　　所以大家无时不刻都在憧憬下一届世界杯。他们憋着一口气，想要在下届世界杯上拿出更好的表现来，弥补上届世界杯的遗憾。 
　　张清欢尤为感慨。 
　　因为他明年就三十岁了，搞不好有可能是他最后一届世界杯。 
　　再过四年他三十四岁时，鬼知道还能不能入选中国队的世界杯大名单——他倒是不担心中国队会无法参加世界杯。 
　　他可不想在这届世界杯中留下什么遗憾。 
　　“诶，不对啊！” 
　　陈星佚突然说道。 
　　“不是说好了不谈胡莱的吗？怎么句句都离不开他啊？” 
　　众人愣了一下，然后集体反应过来：“操！” 
　　※※※ 
　　三座奖杯被放在聚光灯下，马德里海盗的球员们一个一个从通道里走出来，单独接受球迷们的欢呼和掌声。 
　　轮到胡莱了。 
　　他从通道里走出来，小跑几步，然后向前跃起，空中转体一百八十度，再落地。 
　　做出了标志性的庆祝动作。 
　　与此同时，海盗公园球场的看台上响起一声震耳欲聋的雷鸣： 
　　“huuuuu！！！” 
　　“……今天晚上，马德里海盗俱乐部在海盗公园球场举办了盛大的庆典。在庆典上，球队向全场八万多名球迷们展示了本赛季所获得三座重要赛事的冠军奖杯……这个赛季对于马德里海盗来说，是一个成功的伟大的赛季，他们成为了西班牙足坛历史上的第一个三冠王。 
　　“……胡莱也同样达到了自己职业生涯的巅峰：连续三十四轮联赛进球，单赛季联赛六十球、欧冠二十三球荣膺最佳射手……在八月份，他有极大的可能获得本赛季的欧洲金球奖，让我们祝他好运！” 
　　(本章完)

第1673章 结束与开始
　　第1673章 结束与开始“约迪，你的东西还没收拾好吗？” 
　　索菲雅在走廊中大声问道。 
　　前面房间里就传来儿子委屈的声音：“可是，妈妈，我们为什么要收拾东西？我们在马德里住的很好，为什么要搬走？” 
　　索菲雅叹了口气，走到门口，看见儿子坐在自己的房间地板上，周围散乱着各种各样的东西——他完全没有在收拾。 
　　“我们不是谈过了吗，约迪？因为你们的爸爸，要离开马德里海盗了……” 
　　“这就是我最不能理解的地方，为什么爸爸要离开海盗？他在这里还是绝对主力，所有人都喜欢他，我们还刚刚拿了三冠王……这么好的球队，为什么要离开？我问过爸爸，他也不说……”小约迪噘着嘴向妈妈抱怨。 
　　索菲雅摇摇头：“你爸爸有他自己的考虑……要我来帮伱吗？” 
　　约迪摇头：“不用，妈妈。我自己可以……” 
　　说完他开始慢腾腾地收拾自己的那些行李——他在堆在床上的衣物中翻找着，最后找出了一件马德里海盗的球衣，那上面还印着他爸爸的号码“10”，但名字却并不是“马克西”，而是“约迪”。 
　　他举起这件球衣问妈妈：“明天我需要穿这件球衣去参加爸爸的告别仪式吗？” 
　　索菲雅微笑着点点头：“是的。” 
　　闻言约迪就把这件球衣放到一边，再把其他衣服胡乱叠一下，放进了敞开的箱子里。 
　　他故意这么乱塞，似乎是在表达对于必须搬家的不满。 
　　索菲雅注意到儿子的这个小动作，但他并没有呵斥他，而是微笑着问：“你妹妹呢？” 
　　“海伦？我不知道……”约迪摇摇头。 
　　就在这时，有阵狗吠和小女孩的呼喊声从楼下的院子里传来。 
　　索菲雅移步到窗边，探头向下望。 
　　便看见正在和金毛犬嬉闹的小女儿海伦。 
　　只见她扑住金毛犬之后，将它紧紧抱在怀里，然后自言自语： 
　　“波比，我们要搬家了。你也一定很舍不得离开这里吧？我一直以为这里就是我们的家……原来其实不是。我不明白爸爸为什么要走，妈妈说这是爸爸的事情，让我不要在意……但怎么可能是爸爸一个人的事情呢？我们都在这里住了九年，我的同学、朋友全都在这里，我喜欢这里的一切……现在却说走就走了，我怎么会不在意呢？波比，你说对不对？你也很在意的吧？” 
　　“汪汪汪！”女孩怀里的金毛犬发出吠叫声，仿佛在回答女孩。 
　　女孩子就像找到了知音那样大声说：“你看！果然！你也是这么想的！” 
　　“妈妈，爸爸是因为不喜欢胡才决定离开的吗？” 
　　不知何时站在窗边的儿子抬头看向索菲雅，问出了这样的问题。 
　　“不要瞎猜。”索菲雅用笑容掩饰，敷衍道。 
　　“可爸爸确实不喜欢胡，不是吗？要不然为什么我们明明是邻居，他却从来没有邀请胡他们来家里做客？外面都在说爸爸和胡不是朋友……” 
　　索菲雅抬手摸了摸儿子的头发：“他们不是朋友，却并不代表会互相讨厌。还记得决赛中胡的第一个球吗？” 
　　约迪点点头：“是那个倒钩接力！” 
　　“对。如果他们互相讨厌，怎么可能打出这样的配合来呢？你爸爸不是因为讨厌胡才离开的，他只是……想要迎接全新的挑战。如果继续留在海盗，那什么都拿到了。” 
　　“那不是挺好的吗？”约迪反问。 
　　索菲雅摇头：“对你爸爸来说，不好。” 
　　※※※ 
　　“我知道现在说什么都没有用了，但我还是很想问……马克西，看在我们认识这么多年的份儿上，你能不能对我说实话，你为什么要在这个时候离开海盗，是不是因为胡？” 
　　电话里，经纪人吉姆·卡斯蒂安用非常诚恳地语气对凯里说道。 
　　凯里沉默了一会儿然后点头道：“算是吧。” 
　　“嘿你……”卡斯蒂安不知道说什么好了。“你知不知道明年这个时候就是世界杯，以你本赛季的表现，你在荷兰国家队的位置是非常稳固的。只要你能够继续在海盗和胡搭档，就肯定可以参加明年的世界杯！” 
　　世界杯欧洲区预选赛还没有完全结束，不过以荷兰队目前的积分来看，赢得世界杯出线权不是什么太难的事情。 
　　而凯里则极有可能生涯第一次参加世界杯。 
　　当然，前提是他继续留在马德里海盗…… 
　　其实关于凯里和俱乐部续约的事情，甚至还惊动了荷兰国家队。 
　　国家队主教练约瑟夫·德罗斯特专门给凯里打过电话，劝说他继续留在海盗，最起码再多留一年。 
　　因为傻子都看得出来，他和胡莱配合默契。如果凯里能够继续在海盗踢球，不会缺少比赛机会，同时还能保持非常好的竞技状态。 
　　这是有利于荷兰国家队的。 
　　于是德罗斯特希望凯里能够在海盗保持住状态，直到参加世界杯。 
　　等世界杯完了，他想去哪儿就去哪儿，德罗斯特也不会再管。 
　　言语中德罗斯特透露了他对凯里如果不留在马德里海盗的担忧，虽然没有明说，但经纪人吉姆·卡斯蒂安分析之后，认为这是来自国家队主教练的“威胁”： 
　　如果凯里不和马德里海盗续约，那么明年荷兰国家队的世界杯大名单，是否还有凯里可就不好说了。 
　　大家都知道马克西·凯里职业生涯最大的遗憾就是从未参加过世界杯——三年前的美加世界杯，他在开赛前受伤退出，没有真正参加过世界杯。 
　　所以拿世界杯来给凯里施压，总能让他就范吧？ 
　　但凯里没有让步。 
　　“这就是问题所在了，吉姆。”凯里对电话那头的经纪人说道，“所有人都认为只要我留在海盗，就肯定可以参加世界杯。同时担心我离开海盗之后，保持不了状态，连国家队的世界杯大名单都进不去……言下之意，不就是认为我离开了胡，就连世界杯都参加不了吗？” 
　　“这……” 
　　卡斯蒂安无言以对。 
　　听见凯里这么说，他才突然想起来眼前的“max”是什么脾气的人。 
　　让他伏低做小……怎么可能啊！ 
　　“但我是谁，我是马克西·凯里。”凯里继续说道。“三年前，我带领荷兰国家队打进世界杯的时候，胡在哪儿？我能不能参加世界杯，和他有什么关系？你们担心我不和海盗续约，就无法参加世界杯，不就是觉得我离了胡就不行的意思吗？” 
　　“……”卡斯蒂安继续沉默，说不出话来反驳凯里。 
　　因为他内心深处确实是这么想的。 
　　觉得连续两次重伤的凯里和四年前没受伤之前的凯里是两个人，现在的凯里受伤之后球风改变，场上位置和作用也发生了变化，他确实需要胡莱。 
　　这是完全客观的事实。 
　　可是卡斯蒂安没说，因为他知道以凯里的脾气，如果他把这话说出来，搞不好自己这个经纪人都没得做了。 
　　“我原以为我已经不需要再证明自己了。却没想到，我都三十四岁了，却还要重新上路去证明自己……但无所谓，吉姆，无所谓。人生就是一场接一场的比赛，我会重新向全世界证明，马克西·凯里就是马克西·凯里，他不是任何人的陪衬，哪怕去一支全新的球队，我也可以参加世界杯！” 
　　听了凯里斩钉截铁地话，卡斯蒂安发出一声悠长的叹息。 
　　“真不愧是你啊，马克西……这确实是你能做出来的事情。” 
　　“多谢夸奖，吉姆。”凯里笑起来。 
　　“那麻烦你再给我解释一下，为什么拒绝了因苏布雷开出的合同？我们之前不是说得好好的吗？” 
　　“呃……”凯里的笑声变得尴尬起来，“那是因为我突然想到了一个更好的去处。” 
　　“更好的去处？我为什么不知道？”卡斯蒂安追问道。 
　　“因为这也是我昨天才想到的……” 
　　“还有比因苏布雷更好的？他们可是承诺你去了之后打主力，给核心的。而且是真正的豪门，还有比他们更好的选择？请原谅我说话比较直，马克西。无论是蓝白慕尼黑还是都灵公牛，他们都对你不感兴趣，你这个年龄真的有些尴尬……” 
　　凯里不在乎经纪人说的这些，他呵呵一笑： 
　　“就在欧冠决赛结束之后，我接到了东尼·克拉克的电话。” 
　　电话那头传来吸气的声音，但又没有了后续。 
　　※※※ 
　　“今天我们齐聚这里，是为了向一位真正的传奇告别……” 
　　主持人深情地说着。 
　　站在他身边的亚历山德拉·塞拉多斯西装革履，紧紧抿着嘴唇。 
　　“请注意我的用词——‘真正的传奇’——当今足坛，各种各样夸张的称号已经被用烂了。但亚历山德拉·塞拉多斯配得上这样的称号。他从小就是国王梯队的球员，从他踏入职业足坛，再到他离开，他一生只为马德里国王效力。在如今这个人心浮躁，物欲横流的社会，‘忠诚’越来越难能可贵……” 
　　在主持人动情地介绍完塞拉多斯的职业生涯成就之后，话筒和舞台都被交给了塞拉多斯一个人。 
　　他拿着话筒，并没有马上开口说话，而是紧抿嘴唇，努力让自己的情绪平复下来。 
　　在他保持沉默的时候，座无虚席的王冠球场响起了震耳欲聋的掌声和欢呼。 
　　欢呼与掌声中，塞拉多斯最终还是没忍住夺眶而出的泪水，他抬手抹着眼泪。 
　　直到很久，他才终于逐渐平复下自己的心情，举起手示意大家安静。 
　　然后他说道： 
　　“我对尊敬的贝内托先生保证过……” 
　　他看向站在台下草皮上的马德里国王俱乐部主席胡安·贝内托。 
　　“我会尽量……” 
　　话没说完，他又哽咽起来。 
　　“尽量……用正常的……正常的语气把这段话讲完……” 
　　“但是我……失败了……” 
　　塞拉多斯再次抬手抹眼泪。 
　　台下望着他的主席贝内托鼓起掌，鼓励他。 
　　于是他再次深吸一口气，让自己的心情平复下来，才继续说道： 
　　“我在国王度过了我的童年、少年和青年，以及我的全部职业生涯……我非常荣幸能够成为这支球队历史的一部分。我永远忘不掉我职业生涯第一次身披国王球衣踏上球场时的心情，因为直到现在，每一次代表国王比赛，我都还是那样的心情。我从未厌倦和疲惫……” 
　　塞拉多斯的心情总算是平复了许多，这么一大段话不用说得磕磕绊绊了。 
　　“博尔哈先生曾经给我打电话，希望我可以再踢一个赛季，参加明年的世界杯。他对我说，西班牙国家队需要我……但我告诉他，我不愿意为国王以外的球队踢球……” 
　　全场响起雷鸣般的掌声。 
　　“能够在国王退役，是莫大的荣幸，远比去其他球队再踢一年重要。” 
　　“今天，我在王冠球场向大家告别，我将结束自己的职业生涯，但我却并不会和国王告别。我的这颗心……”塞拉多斯的右手放在自己的心口上。 
　　“将永远为国王跳动！万岁，国王！” 
　　他振臂高呼。 
　　“万岁！国王！！万岁！国王！！” 
　　王冠球场用山呼海啸回应了他们的“王子”。 
　　亚历山德拉·塞拉多斯再无遗憾，或者说有什么遗憾的话，也都在这震耳欲聋的呼喊声中被放下了…… 
　　※※※ 
　　“我知道选择不和俱乐部续约是一件很不可思议且不被理解的事情……不过马克西·凯里是一个很任性的人，你们都清楚这一点，一直以来俱乐部也都非常包容我。所以很抱歉，就请你们最后一次包容我的任性吧……” 
　　面对台下的俱乐部高层、特邀嘉宾，以及媒体记者们，马克西·凯里笑道。 
　　这是海盗公园球场一个专门的空间——在平时是球场最大的包厢，在转会窗时期，则用来给加盟球队的新球员举办欢迎仪式和记者招待会。 
　　透过后面巨大的落地玻璃窗，就能够看见海盗公园球场的看台和绿茵场。 
　　同时，这里也是球员和球队告别的地方。 
　　在这里，大家迎来送往了很多人。 
　　没有漫山遍野的球迷，也没有感人至深的欢呼场面，马克西·凯里的告别仪式被控制在了一个很小的规模。 
　　而这其实是凯里自己要求的。 
　　“我很感谢俱乐部为我所做的一切，包括在我受伤之后就第一时间送上续约合同……我来的时候，他们都说海盗是一个人情味很重的豪门，是豪门中的异类。我用自己的切身体验感受到了这一点，所以我知道，不和俱乐部续约，是我亏欠了俱乐部的……你们就当我是一个负心汉吧。随便你们在媒体上怎么骂我，我都保证不还嘴。” 
　　凯里挑眉开玩笑地说道。 
　　但是在场众人却没几个笑出来的。 
　　“告别不是一件容易的事情，但如果把告别当做一次重新出发，或许会好一些。我虽然已经三十四岁了，但却不会像隔壁那个家伙一样哭哭啼啼地告别，我还会继续踢下去。但是请放心，我不会在联赛中与海盗为敌……所以，是的，我会离开西班牙。” 
　　“但是如果……我是说如果，如果有朝一日，我们在欧冠中再重逢，那我可是不会脚下留情的。” 
　　马克西·凯里狡黠地笑道。 
　　“以上就是我想对大家所说的话，那么……再见了，朋友们。” 
　　说完他对在场所有人挥手作别，然后径直走下主席台，头也不回地向大门走去。 
　　完全无视了那些站起来想要提问的记者们。 
　　“你会去哪儿，马克西！” 
　　有记者大声追问。 
　　凯里既没停留，也未作答，仿佛没听见似的，干脆利落地推门而出。 
　　把那些错愕的人们都甩在了身后。 
　　他就这样告别了自己所效力九年的球队。 
　　（第六卷“欧洲之巅”完） 
　　※※※ 
　　ps，稍后会有一个卷末总结。 
　　(本章完)

第六卷总结
　　第六卷总结 
　　第六卷写完了，照例先用word算一下字数。1540747个字。 
　　一百五十四万字，比有些小说一整本书的字数都多了…… 
　　这是字数最多的一卷，因为这一卷所包含的内容确实很多。 
　　同时因为胡莱新换了地图，一切都是新的，需要用文字呈现在诸位读者的面前，所以就需要耗费许多笔墨。 
　　这毕竟不是那种真实足球世界的小说，很多东西不用介绍，大家自然都懂。 
　　无论是马德里国王还是加泰联，或者是马德里海盗，尽管在此之前有过零星出场，其实我也是没有仔细去塑造他们的。 
　　因为当时没必要。 
　　写小说还是要分清主次，不可能面面俱到，那就真成流水账了。 
　　大家可以理解为看舞台剧，在聚光灯笼罩下的就是希望观众们注意的地方，所有故事都在这个地方发生。 
　　而其他角色就都隐入灯光外的黑暗中。 
　　他们在干什么，观众们是不知道的，也不会在意。 
　　需要他们登场的时候，灯光自然会在他们的头顶上方亮起，把他们所在舞台照亮。 
　　以前胡莱只在英格兰，身边接触到的角色，也大多在英格兰，后来参加欧冠和欧联杯，才引出了欧洲的其他一些球队。 
　　加泰联因为和利兹城有过直接交锋，所以戏份多一些。 
　　这从我在第五卷的角色名单里就列出了加泰联主要球员的名字和简介，便可见一斑。 
　　而无论是马德里国王和马德里海盗，都只是作为纯粹的背景板，以“名字”的形式出现在偶尔的描写中。 
　　国王倒是出场很早，胡莱还在国内踢球的时候就出场了，但我也只是稍微重点写了哈维·桑切斯，而没有写出更多人物。 
　　因为没必要在那些暂时不会对剧情有任何推进作用的角色身上浪费笔墨。 
　　梅利也是因为奥运会的缘故才浓墨重彩塑造。 
　　这一切等到胡莱转会来到马德里海盗，得到了改变。 
　　无论是马德里海盗这个此前几乎没有出场戏的豪门球队，还是一直作为“龙套”出现在故事中的马德里国王，我都开始用更多的笔墨来塑造他们。 
　　构建他们的球队阵容、教练团队、俱乐部历史、传统、荣誉、球迷文化……等等。 
　　随着胡莱在欧冠中遇到各种各样的对手，这些新登场的角色和球队也越来越多，就自然需要用更多笔墨来描写他们。 
　　于是篇幅就这样被拉长了。 
　　我也不是没想过要不要精简，做减法。 
　　毕竟做减法是很高级的做法。 
　　但是我左想右想，觉得还是不能做减法，因为有些东西只是存在我脑子里的，如果我不写清楚，读者可能就会觉得莫名其妙。 
　　这一点在胡莱转会去马德里海盗的时候体现的尤为明显。 
　　在我的计划里、大纲中、脑子里，胡莱是肯定会去马德里海盗的，而且是一种谁也没想到的转会结果。所以我拼命描写国王追求胡莱，却几乎不怎么提海盗。 
　　就是因为在我的意识里，我是希望让马德里海盗隐藏在聚光灯外的。 
　　最后官宣的时候才让书中所有人都意想不到，然后醒悟过来马德里国王是做了陪跑的…… 
　　但就因为做了减法，导致这段转会剧情给读者的感觉是有些突兀的，铺垫不够。 
　　以书中世界的角度来看，胡莱转会马德里海盗一点毛病都没有，但因为我没有完完全全把我脑子里的东西全都写出来，导致有读者质疑这个转会的合理和必要性。 
　　同样的问题，出现在本赛季欧冠半决赛剧情的时候。 
　　原本在我的计划里，写完胡莱和罗凯的欧冠四分之一决赛，故事就直接跳进欧冠半决赛的部分。 
　　联赛部分一笔带过，直接进入欧冠半决赛的比赛内容，开场就已经在比赛中了。 
　　我在这本书经常这么做，就是为了避免把小说写成流水账，总想要利用电影镜头语言的方式来写小说。 
　　有些时候这么做是成功的，合理的。 
　　但有些时候其实不应该这么做。 
　　比如这次的欧冠半决赛。 
　　我按照这样的做法来写半决赛，直接从比赛开始，正文就是马德里海盗和蓝白慕尼黑已经在比赛中对上了，然后写比赛，马德里海盗进了球，蓝白慕尼黑又进了球，最后马德里海盗在主场3:2击败蓝白慕尼黑。 
　　再然后，再直接掠过周末的联赛，又从半决赛第二回合比赛开始，并且开始就已经是比赛最后十分钟了，贝克尔已经进球。 
　　这是我原来的计划。 
　　后半部分和现在大家看到的区别不是很大，但前面差别明显。 
　　我按照这样的想法写的首回合比赛，非常痛苦。 
　　痛苦到我不知道该怎么写比赛了，怎么写都感觉味同嚼蜡，同时像是流水账。 
　　这样的比赛毫无意义。 
　　但不应该是这样，因为这是欧冠半决赛，而且这还是关系到一个重要的欧冠纪录的剧情。 
　　结果让我写的毫无激情可言。 
　　一开始我还想偷懒，就想着强行写下去，说不定写着写着就通了呢？ 
　　又或者，其实读者们要求没那么高，只要我写主角进球了，他们一样会很爽…… 
　　我这么安慰自己，或者说是欺骗自己，然后继续埋头强行写。 
　　直到一天我非常痛苦的写完两章，已经是半夜一点，我准备去洗澡然后睡觉了。 
　　结果在洗澡的时候，我又反复思考这个困扰了我好几天的问题——我有在洗澡的时候复盘最近写的内容的习惯——我觉得这样不对。 
　　这种强行写出来的东西，如果连我都觉得有问题，那在读者那边百分之百交不了差。 
　　然后我下定决心——把之前三天写的六章内容全部推翻，重写。 
　　下定这个决心之后，我感觉到那几天压在我心头的重担突然就松了一些，整个人变得轻松起来，目标也明确了。 
　　然后我半夜两点发了个单章告诉大家要请假，因为存稿几乎全废。 
　　请完假我再考虑具体应该怎么写。 
　　我开始翻这本书之前的部分，逐渐找到最开始想写这本书时的念头和想法。 
　　发现我不知不觉又陷入了想要“加快节奏，挤水分”的误区里。 
　　以我的写作风格来说，我不仅不能挤干水分，我还得往小说里灌水才行。 
　　因为我是那种首先要在脑海中生成画面，然后再把这些画面转换为文字写出来的作者。 
　　这就意味着需要大量的细节描写。 
　　太干了，所有画面就都只是最初最初的草图，既没有勾线，也没有上色——就跟富坚义博的猎人后期一样。 
　　或许有读者可以靠强大的脑补能力知道我写了什么，但我总担心读者和我想的不一样，所以我要不厌其烦地把我脑海中的画面描述清楚。 
　　而这样的写法，是需要我沉下心来，不急不躁，才能找到状态的。 
　　我每天写六千字，需要费十多个小时的时间，其中大部分时间可能都是费在如何构建画面上。 
　　如果脑子里生成画面了，其实我写的很快。可如果没有画面，那我可能会卡上一天。 
　　之前的半决赛就是缺乏比赛画面，但我又要强行写比赛，导致写的很痛苦。 
　　找到问题症结之后，我意识到自己不能追求快和干，要慢和水。 
　　先不说读者们的感受，最起码我自己这样才能找到创作状态，否则写的不过是比大纲稍微详细一点的“细纲”而已…… 
　　于是我开始重新设计欧冠半决赛前后的剧情，增加了贝克尔这个和胡莱争夺纪录的角色的戏份，比如他为什么要和胡莱争夺这个纪录——我之前是没怎么交代的，似乎他就应该和胡莱竞争一样。 
　　但实际上作为一个有自己思想的人，他做任何事情都应该有动机的。 
　　所以我增加了他想要竞争金球奖这个动力。 
　　然后我还通过那个欧冠纪录，引出了阿尔贝塔齐和凯撒，进一步完善这两个人物的形象。 
　　还有胡莱六十球的纪录——最开始我是没打算那么多笔墨写这个纪录的，就只是想提一下他创造了新纪录。 
　　对于创造纪录之后这个世界应该有什么反应，我也没想到。 
　　这样就不对。 
　　所以我在重写的时候很认真地思考他这个纪录应该带来什么后续反应——不只是简单的大家式吹捧，更应该有一些影响长远的东西。 
　　于是我引出了胡莱博物馆，然后通过半决赛的影响力，继续强化这条线索。 
　　胡莱博物馆算是我个人对这个架空世界里中国足球应该有什么样的变化的一种美好的幻想吧。 
　　所以以后还会有关于博物馆的剧情的…… 
　　最后当我把所有方方面面都考虑到，并且写出来之后，呈现出来的结果就是大家所看到的。 
　　那段时间无论是章说、段评，还是追订均订高订，或者是月票、打赏都非常活跃。 
　　这说明什么？ 
　　说明我慢下来往剧情里“注水”是正确的。 
　　说明大家是真的喜欢看这些“水”的。 
　　实际上这本书之所以到五百八十万字还能有如此活力，也正是和我之前孜孜不倦的浇水灌溉有关。 
　　没有那么多细节，那么多仿佛真的活在这个世界的角色，单凭胡莱一个人，又怎么能够支撑得起这么大的一个世界呢？ 
　　很多东西它不是我在开书的时候就能想到的，我其实也是一边写一边想，很多剧情、人物，那也是我在慢慢融入这个世界，把这个世界逐渐建立起来之后，才跳出来的、清晰起来的。 
　　只不过连载是一个漫长且非常折磨人的工作，没有人能够保证自己在连载期间的每一天都精神饱满，状态出色，总会有懈怠和卡壳的时候。 
　　所以有的时候就想偷偷懒…… 
　　还好当我想偷懒的时候，我就会去翻翻自己之前写的内容，然后看到这么一个鲜活的世界，就想——可不能让这个世界最后砸在我手里了，这里的每一个人他们都是有生命的，活生生的，他们应该继续在那个世界中活下去，哪怕是这本书完结了也一样。 
　　也感谢大家对我的包容和支持，允许我不仅不爆发，有些时候还会单更。 
　　但是为了小说质量，我相信这一切都是值得的。 
　　等这本书真正完本的那一天，大家看到的将不是一本网络yy小说，而是一个真实的可信的令人向往的世界。 
　　在写《禁区之狐》的过程中，只要一个角色有名字，哪怕一句台词都没有，我也会添加到我的角色名单里。 
　　每卷结束的时候发布一次。 
　　截止到目前为止，本书里有名有姓的角色已经多达九百二十五个了。 
　　这九百二十五个人有姓名，有年龄，有他们的过去和未来。 
　　还有无数个无名无姓的角色，他们出现在书中，成为了这个世界的一部分。 
　　新卷开头也是如此。 
　　我尝试在新卷开始把目光放到主角以外的人身上，不那么快推进剧情，而是多塑造人物，描写那些普通人的生活。再通过一个个这些人物的塑造，来创造出一个真实可信的世界。 
　　为此有些时候可能好几章主角都不会出场，也许不是所有人都喜欢看这样的节奏叙事。 
　　但我还是会坚持这样的写法。因为从整本书的角度考虑，这么做是对的。 
　　况且我在这本书上的野心，仅仅靠主角是承载不了的。 
　　有一些我对中国足球自己的思考，对人生的思考，还是得靠更多的不同的人物角色来体现。 
　　这个时候我之前塑造的九百多个角色就体现出重要作用来了。 
　　没有这些角色人物，那么《禁区之狐》接下来的剧情将会非常枯燥乏味，我写起来也会毫无激情和动力。 
　　《绿茵峥嵘》为什么那么短？因为我写到后面除了高峥和冯姐的爱情故事，大多数都不想写了，比赛没写头了，强行写那才是真正的水，纯净水。 
　　所以两百多万字就完本了。 
　　一般来说，一本小说总是刚开书的时候，写的顺利，因为有激情。而写到后期，越来越疲惫，作者和读者都审美疲劳，最终这本书也逐渐死亡。 
　　但《禁区之狐》反过来了，开书的时候虽然我很有激情，但其实写的很痛苦，真的是字斟酌句，每一段剧情每一个新出场的人物，我都要考虑考虑再考虑。 
　　颇有一种如临深渊，如履薄冰的感觉。 
　　生怕没写好，导致整个世界都从这里偏向了一个崩毁的方向。 
　　那是因为我在从无到有地创造一个世界，我自己脑子里对这个世界应该是什么样子的，其实也还不是很确定——我只有骨架，还没有血肉。 
　　如果只看骷髅架子的话，谁知道人和人有多大区别呢？ 
　　而现在随着将近六百万字的前文写完，我却反而越写越得心应手了，开书初期抠破头的情况越来越少。 
　　这也是因为这个世界越来越丰富，他们完全可以按照规则自动运转下去。 
　　我这个作者所需要强行介入的地方也越来越少。 
　　以前写书，写到最后，越写故事越少，越没得写。 
　　现在写《禁区之狐》，写到最后，越写故事越多，越有的写。 
　　说来也奇妙，我上一次有这种塑造世界，以及越写到后面越有故事要写的创作冲动，还得是……十六年前。 
　　写《我们是冠军》那会儿。 
　　《我们是冠军》最后我感觉自己仿佛不是在写小说，而是小说中的人物自己互动起来，我只是把他们的互动记录下来而已。 
　　到最后，书中熟悉的角色一个接一个退场的时候，他们也只是从舞台的聚光灯下走出，走到舞台的黑暗中而已。 
　　他们只是自己的戏杀青了而已，可他们的生活和生命都还在继续。 
　　而《禁区之狐》还剩两卷，所以书中的那些角色，甚至还没到杀青的时候。 
　　2022年已经过去了一半，我估计……或者说，我希望，这本书能够写到明年的三月份——因为到那时，是我入行二十周年的日子。无论在哪一行，二十年都是一个非常有纪念意义的事情。所以我希望能够用这么一本书给我的二十年网文创作生涯做一个标记。 
　　当然，如果不行也无所谓，我不会强求一定要卡点。 
　　如果故事写到我计划好的结尾时，比明年三月份更早，那么就此结束也很好，我的二十年生涯也不会因此就变得不好了。 
　　所以还是那句话，我会认认真真，按照我自己的节奏写完胡莱他们的故事，等到该结尾的时候就结尾，一切顺其自然。 
　　我会努力保证整本书都在同一个水平线上，而不会在最后的篇幅里断崖式下跌。 
　　目前为止，这本书的成绩已经超越了我之前所有的书——在连载期间。 
　　我希望在完本的时候，这本书的口碑也能超越之前所有的书。 
　　再感谢一次大家的支持和理解，谢谢！ 
　　(本章完)

第1674章 赴约
　　第1674章 赴约 
　　“……虽然已经在海盗公园球场举行过告别仪式，但马克西·凯里却一直没有宣布他接下来要去哪支球队。同时之前一直被传得板上钉钉的因苏布雷也没有动静了……这都引得众说纷纭。而就在今天上午，马克西·凯里的社交媒体突然更新了最新动态，只是一张图片，什么都没说，但这张图片却是……利兹城的队徽！ 
　　“紧接着，利兹城俱乐部官方宣布，他们已经和荷兰巨星马克西·凯里签下协议，凯里以自由身加盟球队，合同期限2+1——两年之后，双方可以再续约一年……这个官宣震惊了不少人，因为之前完全没有听说利兹城对马克西·凯里感兴趣——他们的主教练东尼·克拉克倒是出现在了欧冠决赛现场，不过大家都以为他是去支持胡莱的。没想到他却是在考察马克西·凯里！ 
　　“马克西·凯里的加盟让不少利兹城球迷们欣喜若狂，对于俱乐部能够签下一名巨星，这既证明了俱乐部的雄心，也证明了利兹城现在的吸引力和影响力……” 
　　※※※ 
　　“我操，胡莱你老家被偷了！” 
　　中国国家队球员们在酒店里吃早餐的时候，陈星佚发出这样的惊呼。 
　　胡莱白了他一眼：“怎么说话呢？明明是肘子精的家被偷了。” 
　　正在啃苹果的周子经把嘴里的果肉咽下去：“关我屁事！” 
　　有人很八卦： 
　　“诶胡莱，你之前难道不知道凯里会去利兹城吗？” 
　　胡莱摇头：“不知道。我们都以为他肯定要去因苏布雷了呢……” 
　　“凯里去了利兹城……周子经你的位置危险了啊！”有人冲着周子经的方向嚷嚷道。 
　　周子经还没说话呢，张清欢却摇头：“不至于。凯里就算去了利兹城，应该也不是打前锋，而是位置后撤打中场了。之前利兹城的进攻组织一直是主要依靠威廉姆斯，威廉姆斯是一个优秀的b2b球员，不过要论进攻组织的细腻程度，他还是差点。凯里去了之后，可以帮助威廉姆斯分担组织进攻的工作。所以凯里去利兹城，不仅不会威胁到周子经，对周子经来说反而还是件好事，毕竟多了一个喂饼的。” 
　　胡莱说道：“肘子精伱到时候会不会把凯里的饼吐出来：‘呸！老子不吃嗟来之食！’？” 
　　大家哄堂大笑。 
　　周子经瞪了他一眼：“我又不傻！” 
　　在刚刚结束的英超赛季中，周子经打进了七个联赛进球，联赛杯一球，足总杯两球，俱乐部进球刚刚好十个，上双了。 
　　有胡莱的成功经历在前，周子经这样的数据似乎完全不够看。 
　　但抛开胡莱那个“非人类”的数据不说，周子经这份成绩单是非常亮眼的。 
　　毕竟除了十个进球之外，他还在各项赛事中有六次助攻——在助攻数据上，他已经完爆了本赛季的胡莱。 
　　后者在本赛季各项赛事中一共才三次助攻…… 
　　凯里加盟之后，如果能够像给胡莱送助攻那样给周子经喂饼，那么周子经绝对是这笔转会交易的最大赢家。 
　　“不过……我还是没想明白，凯里为什么要选择利兹城……因苏布雷好歹能打欧冠，利兹城有什么？欧联杯啊……啊，我不是瞧不起欧联杯啊。”说话的人看见张清欢和周子经，连忙补充说道。 
　　这两个人下赛季都是踢欧联杯的人。 
　　“会不会是凯里和你极限一换一，胡莱？”陈星佚碰了碰胡莱的胳膊。 
　　“和我有什么关系？”胡莱两手一摊。 
　　“你从利兹城来海盗搞偷袭，他就去闪击利兹城嘛。”陈星佚分析道。“说不定他去利兹城就是想要征服那里的球迷，让他们忘记你呢？” 
　　“好家伙，那周子经第一个不答应！”王光伟在旁边说道。 
　　大家哄笑起来。 
　　所有人都知道罗凯和周子经对胡莱的某种“敌意”，但这种“敌意”和以前那种球员对球员的仇视是完全不同的。 
　　现在这种“敌意”更像是一种竞争意识、好胜心。 
　　无论是周子经还是罗凯，他们想要击败胡莱，对胡莱取而代之，都没问题。 
　　毕竟他们只是想要击败胡莱，而以前……那可是真的想要踢断竞争对手的腿。 
　　开心的笑声在酒店餐厅里流传。 
　　就连餐厅工作人员都频频向国足球员们投来目光——这些阿联酋酒店里的工作人员虽然听不到中国球员在聊什么，但能够从笑声中感受到他们的心情。 
　　如果不是很放松，这些人怎么可能笑得这么开心呢？ 
　　中国球员们确实很放松，尽管明天晚上就是和叙利亚的十二强赛关键一战了。 
　　大家却没有紧张感。 
　　以如今中国队的实力，哪怕是客场作战，面对叙利亚这样等级的球队，也是不用担心的。 
　　中国队只需要在明天晚上击败叙利亚，那么不管日本队和伊朗队的比赛是什么结果，他们都将提前赢得2030年西班牙、葡萄牙世界杯的决赛门票。 
　　提前两轮晋级世界杯决赛圈，这对于中国足球来说，可是从未有过的体验。 
　　上届世界杯，他们一直把所有附加赛都踢满了，直到最后一刻，才突出重围。 
　　现在他们却闲庭信步一般，谈笑间就将提前出线。 
　　改变的可不仅仅是中国队的成绩，也包括中国队球员们的心态。 
　　如果是以前的那批球员，在这场重要比赛前，十有八九觉都睡不好。再加上教练组、领队们轮番找他们开会，做思想工作……简直就是雪上加霜，上场之后恐怕连平时训练里一半的水平都发挥不出来。 
　　现在的国足却完全没有这样的问题。 
　　在大家互相调侃和玩笑中，早餐时间就过去了。 
　　※※※ 
　　“陈星佚！突破！送出传中……周子经！头球！！哎呀！稍微高了点！” 
　　贺峰一惊一乍，但其实中国球迷们的心态却相对比较平和，并没有跟着坐过山车。 
　　这个球没进就没进吧，反正从场面上来看，中国队已经完全占据了上风，以后肯定会有进球的可能。 
　　什么？ 
　　你说得势不得分？ 
　　哈，那不可能！ 
　　在如今的中国队身上，怎么可能发生那样的事情呢？ 
　　我们有胡莱啊！ 
　　这个星球上没有谁比他的机会把握能力更牛逼了！ 
　　因为有胡莱兜底，每个人都很安心。 
　　打个叙利亚，还需要紧张？ 
　　不存在的！ 
　　贺峰也很快用平复下来的语气说道：“比赛已经开始了二十二分钟，比分虽然还是0:0，但中国队已经有四脚射门，控球率也高达百分之六十一，可以说全面占优……我觉得只要按照这个节奏踢下去，进球迟早会来的……” 
　　颜康附和道：“没错，贺峰。现在国足们的心态很好，不急不躁。虽然叙利亚在自己的主场摆大巴，他们也踢的很有耐心。首发十一人中有八名都是在欧洲留洋的球员，而且几乎都有过欧战经历……本赛季更是有四人打进了欧冠八强，就更不要说刚刚才赢得欧冠冠军的胡莱……这支中国队日趋成熟，我认为在亚洲级别赛事中，已经是最顶尖的那一档了……” 
　　颜康这么说也不怕败人品。 
　　这也是信心的体现——十二强赛打个叙利亚，还要攒人品？ 
　　※※※ 
　　似乎是为了证明大家对中国队的信心是有对的。 
　　比赛进行到第三十四分钟的时候，罗凯从边路内切杀到中路，吸引了叙利亚两名防守球员的注意力之后，把足球反向传到禁区里。 
　　斜插跑空当的胡莱兜了一圈接到罗凯的传球之后，在角度并不大的情况下直接起脚射门！ 
　　叙利亚门将条件反射地倒地，试图用脚把足球挡出去。 
　　他确实踢到了球，却并没有把足球挡出底线，而是……挡进了自家球门！ 
　　1:0！ 
　　中国队领先！ 
　　“漂亮！胡莱！漂亮！哈！看看，这进球不就来了吗？”贺峰用很凡尔赛的语气说道。“就算叙利亚选择摆大巴战术，在中国队的立体攻势下，也还是没什么用……关键是我们有一个效率极高的前锋啊！有本事你整场比赛都别给胡莱一次机会，否则就等着从球网里捡球吧！” 
　　※※※ 
　　胡莱的进球帮助中国队彻底敲开了叙利亚的大门，原本选择死守的叙利亚由于比分落后，已经不可能再死守了。 
　　其实本来他们也已经彻底无缘世界杯决赛圈的——七轮十二强赛战罢，他们虽然排在第四名，从名次上来看还算好，但仅积四分，比第三名伊朗少了足足十分，根本不可能去争夺附加赛资格。 
　　这场比赛对于他们来说，只是荣誉之战。 
　　并不是为了赢得世界杯出线权。 
　　既然已经不能再死守了，那干脆甩开包袱，攻出去算了！ 
　　然后他们就在第四十四分钟、第五十九分钟和第七十三分钟又丢了球。 
　　进球的分别是周子经、夏小宇和陈星佚。 
　　胡莱？ 
　　他在第六十一分钟时就已经被换下了，结束了他在2028-2029赛季的全部比赛。 
　　根据中国媒体的统计——算上国奥队的十三个球，他本赛季在各项赛事中一共打进了一百零八球，创造了纪录。 
　　当然按照欧洲媒体的统计方式，不算国奥队的十三个球，胡莱本赛季一共打进九十五球，也一样创纪录。 
　　陈星佚进球的时候，胡莱是在替补席上和其他队友们一起挥舞毛巾庆祝的“气氛组成员”。 
　　“4:0！比赛已经结束了！不用等明天日本和伊朗的比赛结果，中国队已经拿到了明年西葡世界杯的入场券！”贺峰开心地说道。 
　　“世界杯我们又来了！就像三年前我们踢完最后一场世界杯小组赛后，我所说过的那样，我相信我们在四年后一定还可以出现在世界杯决赛圈的赛场上！三年前我们和所有人有一个约定，到时候西班牙葡萄牙世界杯再见。现在我们遵守承诺，又来赴这个四年一度的约！而这一次，我想应该会有些不一样了！” 
　　(本章完)

第1675章 我们又来了
　　第1675章 我们又来了一家锦城以及锦城周边独有的连锁超市才刚刚开门，天都还没完全亮起来，门口停了一辆厢式货车，超市员工正在忙着把货物从货柜里搬到超市里去。 
　　超市里地板上堆满了各种纸箱，连个落脚的地方都难找。 
　　刚刚被送来的报纸就这样随意地摆放在门口一件矿泉水箱子上。 
　　一个年轻人骑着自行车出现在超市门口，向里面探头张望，然后目光停留在那堆报纸上。 
　　他冲正在忙碌的工作人员喊：“我买报纸！” 
　　“两块五一份，自己拿！”工作人员忙的腾不出手来，只能让顾客自助。 
　　“总共多少份？我全要了！”年轻人很豪迈地说道。 
　　他终于成功引起了在场所有工作人员的注意，他们纷纷惊讶地看过来。 
　　“你全要？” 
　　“是啊，全要。” 
　　见对方露出难色，年轻人又问：“该不会每人限量吧？” 
　　“那倒没有这样的规定……”工作人员迟疑地说道。 
　　“那我就全买了！”年轻人松了一口气，然后上前提起那堆报纸，似乎生怕半路杀出来个人和自己抢。 
　　虽然这堆报纸来了之后还没拆包就被人全部买走，有些奇怪，但确实也没有规定说每个人只需买几份报纸，所以只要顾客愿意出钱买，那超市这边就没理由不卖。 
　　而且现在报纸这些东西本来就很难卖了，经常是在超市的收银台旁边放一天，都没人拿起来过，更不要说买回家了。 
　　但他们每天还是得进这些报纸，因为这是“任务”。 
　　现在既然有人帮他们“排忧解难”，超市方面自然是乐意的。 
　　在年轻人扫码付款的同时，超市的工作人员好奇地问：“你买这么多报纸是干什么的啊？” 
　　“送人。” 
　　“送人？” 
　　“嗯，送人！” 
　　年轻人付完款，把报纸提起来转身放在外面的自行车后架上，再跨上车，拨动铃铛，叮叮当当地骑走了。 
　　※※※ 
　　地铁站出入口是人流量最大的地方之一，但今天因为是星期天，大清早的反而没什么人。 
　　年轻人站在地铁口，脚下放着一捆报纸。 
　　面对每一个进出地铁口的人，他都会问上一句： 
　　“世界杯出线号外，要吗？免费送！” 
　　听说免费送，有人伸出手讨要，年轻人就很开心地从脚边的报纸里抽出一份递给对方。 
　　然后继续吆喝。 
　　听见他的喊声，甚至有并不是来坐地铁的路人专门过来找他要报纸。 
　　他们翻开报纸，念着上面的标题： 
　　“‘世界杯我们又来了’……诶上次我记得好像是‘世界杯我们来了’？这次就多了个又，这标题起的真偷懒啊！” 
　　“嗐，但这不是挺好的吗？三年前咱们是‘来了’，今年是‘又来了’。只增加一个字，意思全都表达出来了。”他的同伴说道。 
　　“你这么一说也是哈……又来了，又来了……”第一个人喃喃念道，“真是想不到啊，咱们也有说出‘世界杯我们又来了’这种话的时候……以前进一次世界杯多难啊，结果现在连续两届世界杯都打进去了，而且这次感觉还这么轻松……诶我怎么感觉这次进世界杯的喜庆气氛没上次那么浓了呢？” 
　　“次次都能进的话，还有什么好庆祝的？现在啊，我估计咱们得等进入世界杯淘汰赛才会大肆庆祝了吧？” 
　　“伱这么一说……也有道理。诶你说这次咱们能够打进淘汰赛吗？” 
　　“这谁知道呢？我觉得或许要等到34年咱们举办世界杯的时候才有可能……” 
　　“要真是能够从小组赛出线，那该是什么盛况啊……” 
　　“是啊，是啊……” 
　　“真想看看……” 
　　“哈哈！我也想看呢！” 
　　两人手里拿着报纸，边聊边走，渐渐走远了。 
　　闹市区的地铁站外，身穿红色中国队球衣的年轻人继续吆喝： 
　　“我们又进世界杯了！我们又进世界杯了！世界杯号外特刊，有要的吗？免费送了啊！不要钱，不要钱，就为了和大家分享喜悦！” 
　　※※※ 
　　“谢姐，您当初的那个建议，我们回去之后，经过两地反复讨论，最后我们讨论了一个全新方案，您看看怎么样？” 
　　东川和锦城的双方代表端坐在谢兰和刁小昀的面前，谨慎又认真地将他们双方撕了一个月的新方案和盘托出。 
　　“在靠近锦城的东川地界修建博物馆这个方案呢……有困难。因为没有合适的地方，管理上也不好办。但是，您看可不可以这样……就是咱们在东川建个胡莱的博物馆，把他从高中到职业足坛的历程都展现出来。然后在锦城再建一个胡莱的足球公园，开放给热爱足球的市民来踢球、锻炼身体。当然这个足球公园绝对不仅仅是普通的足球公园，而是胡莱的足球公园，里面有许许多多胡莱的元素……” 
　　其实谢兰当初提出自己的想法之后，就被胡立新给埋怨了，批评她的想法不合理，完全是瞎胡闹，她自己想了想，也觉得不太靠谱。 
　　先不说东川和锦城挨着的地方有没有合适的区域建这个——两市交界处都是荒郊野岭地方，在那种地方建个博物馆和足球公园，交通不便，平时谁去？ 
　　博物馆还好说，足球公园肯定是要建在人多的地方才有意义，方便附近的人民群众来踢球，如果建在一个开车都需要一个小时，公交车和地铁都到不了的地方，谁去啊…… 
　　所以她想要照顾到两个城市的想法，最终注定是谁也照顾不到的。 
　　现在双方撕出来的这个结果，谢兰就觉得还挺好的，可以接受。 
　　但就在她打算点头的时候，手却被身边的刁小昀轻轻握住了。 
　　然后就听到刁小昀说道：“王主任、杨主任，我们想问问，这个足球公园是就建一个吗？” 
　　锦城的代表王主任先是和东川代表杨主任对视一眼，然后又看向刁小昀，字斟酌句地说道：“目前暂时是这么考虑的……” 
　　实际上他们确实也是只打算建一个的，但话不能说死，总要留一些余地，这样才好在之后回旋。 
　　“那两位主任，你们看这样行吗？能不能把胡莱足球公园建成一个连锁品牌，不仅仅是建一个就结束，而是以锦城为中心，辐射周边地区，建起更多的足球公园，采用统一的标准进行建设和管理，方便市民们锻炼身体的同时，也可以满足周边校园足球运动的安排——我们都知道，很多市区里的小学，因为地方不大，是连足球场都没有的……” 
　　王主任和杨主任再次对视一眼。 
　　刁小昀说的没错。 
　　很多学校都没有足球场，不仅仅是因为地方不大，也是因为足球场实在是太占地方了，同样的面积，建成篮球场可以多建好几座，能够同时满足几个班级的学生在一起运动。而足球场呢……从中线分开也顶多是两个球场。 
　　所以有些学校就会在跑道中间修建篮球场，而不是足球场。 
　　而学校要开展足球运动时，要么借用篮球场，要么就是在外面租用社会场地。这么做还面临着场地方租约到期，或者干脆连场地都被推了……不得不另觅他处的尴尬情况，踢个球就跟打游击一样： 
　　小学一年级还能在学校附近找到场地踢球。小学二年级说不定就得去城东。小学三年级又换到了西三环外，无形中增加了许多孩子踢球的成本，甚至会因此让很多家庭放弃让自己的孩子踢足球。 
　　目前社会上的足球场，大部分都是民间自筹资本建立的商业球场，管理维护水平参差不齐。而且很多场地都是对暂时没有规划的荒地进行“废物利用”，随着城市规划的改变，今年是足球场，明年说不定就变垃圾回收站和市政公园了。 
　　“我们公司愿意和政府合作，科学规划，修建更多的足球公园。充分利用胡莱的招牌效应，配合锦城市政府、安东省政府一起把锦城打造成中国的‘足球城’，安东打造成中国的‘足球强省’，让足球成为安东锦城继美食、美景、熊猫之外的另外一张名片……” 
　　两位代表还在思考，谢兰已经拍了大腿：“小昀说得对，我们就是这个意思！要搞就搞个大的嘛！博物馆要建，足球公园也要搞，而且多多益善！这样锦城有足球公园，东川也有足球公园了嘛！” 
　　王主任和杨主任再对视一眼，最后由王主任说道：“你们的这个建议，我们会认真考虑的……” 
　　刁小昀说道：“足球公园的事情可以再考虑，但是博物馆建在东川已经是确定了的，那么可不可以先推进胡莱博物馆项目？我们希望能够在2034年中国世界杯之前建成对外开放。” 
　　“这个没问题。”东川的杨主任点头很肯定地说道，“我们回去就开始着手推进这个项目。争取能够在三年之内全面建成。” 
　　刁小昀扭头看向谢兰，伯母给她竖了个大拇指，夸她干得漂亮。 
　　※※※ 
　　“观众朋友们晚上好，今天是2029年6月17日星期日，农历五月初六。欢迎收看新闻联播，今天的主要内容有……” 
　　“在昨天晚上结束的一场世界杯亚洲区预选赛中，中国国家队在阿联酋客场4:0击败叙利亚。在全取三分的同时提前两轮获得世界杯出线权……这是中国男足连续两届获得世界杯决赛圈资格……向中国国家男子足球队发来贺电，恭喜他们闯入世界杯决赛圈，高度赞扬了男足敢打敢拼的风格，并且鼓励他们在明年的西班牙葡萄牙世界杯上赛出风格赛出水平……” 
　　(本章完)

第1676章 中国校园足球报告一：胡立新和他的南城小学
　　第1676章 中国校园足球报告一：胡立新和他的南城小学林学义站在副主编孙永刚的办公桌前，有些忐忑地等待副主编看完他的选题策划书。 
　　其实策划书不长，就是一个想法，他把自己的想法总结成文字，递给领导们看，然后等领导批示。 
　　提交选题策划书这事儿常有，但不是每个选题最终都会被批准。 
　　网站的版面也不是无限的，最受关注的地方就那么大，大家为了争夺这个地方打的头破血流，不拿出点真本事，或者说没有点儿别人想不到的脑洞，都是不行的。 
　　林学义自觉自己的选题做的很有意思，可领导们是否这么觉得就不好说了。 
　　于是他专门来找了孙永刚。 
　　因为孙永刚一直负责校园足球，从记者做到副主编，还在负责校园足球这一块。 
　　而自己的选题正好对他胃口。 
　　在中国队再次赢得世界杯出线权之后，大家都在蹭这个热度，自己从校园足球为切入点来蹭热度，就要显得比外面那些“妖艳贱货”们不一样，更清新脱俗。 
　　他试图通过对校园足球的探访，来寻找中国足球能够连续两届打进世界杯决赛圈的原因。 
　　名字都叫“校园足球：中国足球的世界杯密码”。 
　　这可是给校园足球镀金的事情，相信报道校园足球出身的孙副总编一定喜欢！ 
　　果然看完自己的选题策划书之后，孙永刚松开鼠标，把目光投向林学义，然后说道： 
　　“采访李自强应该问题不大，东川中学是一个非常乐意宣传自己的学校。但……采访胡立新……” 
　　说到这里，孙永刚皱起眉头。 
　　“他是一个很低调的人，这么多年了，有很多媒体试图采访他，到现在也只有央媒成功过……你要怎么说服他接受采访？” 
　　林学义见孙副主编直接问起了具体的操作，就知道其实在心里，孙副主编已经认可了他的选题。现在就像是毕业论文答辩，他必须回答好导师提出的问题，才有可能毕业。 
　　于是他抖擞精神回答道：“老大你不是有胡莱的微信吗？我想请您帮个忙……” 
　　孙永刚猜到了他的想法，但却摇头：“你想通过胡莱说服胡立新？没用的，他们父子俩关系很一般的。” 
　　“不是，不是……”林学义连忙解释道，“我是想通过胡莱把采访的意愿转达给胡莱妈妈，然后让他妈妈说服胡立新。” 
　　孙永刚直勾勾地看着林学义，半天没说话。 
　　看的林学义心里发毛：“呃，老大伱觉得可行吗？” 
　　“我觉得？”孙永刚抬手指着林学义说，“我觉得你特娘还真是个天才！” 
　　林学义一时间听不出来孙副总编是在夸他呢，还是骂他，只能站在原地咧嘴傻乐。 
　　孙永刚拿起手机：“行吧，我帮你联系一下胡莱，然后让他转达转达。” 
　　林学义瞪大眼睛——他知道这意味着领导同意他这个选题了！ 
　　※※※ 
　　“爸，《进球》网的人想来采访采访你……哦，也不是采访，而是来给你拍个微纪录片。” 
　　饭桌上，胡莱把手机放在一边，然后看向坐在旁边的胡立新。 
　　胡立新还没吭声，谢兰先问道：“伪纪录片？假的纪录片？” 
　　“不是假的，是‘微’，微小的微，就是一个短纪录片。”胡莱解释道，然后继续看向胡立新。“你要是不想接受采访，我就帮你……” 
　　他想说“我就帮你拒绝了”，因为他知道自己的爸爸不喜欢在媒体面前抛头露面。 
　　或许是因为当年王献科那事儿，让他心里总还是有些隐隐的自卑，不愿意在公众面前接受别人审视的目光。 
　　但让胡莱没想到的是，胡立新点头答应了下来：“可以。” 
　　胡莱愣了一下：“可以……拒绝，还是可以采访？” 
　　“可以采访。”胡立新明确答道。 
　　“啊？” 
　　这次胡莱和谢兰同时惊讶地看向胡立新，太阳打西边出来了？ 
　　胡莱向自己的爸爸确认：“那我回人家了啊，这回了可就不能再改了。” 
　　“你回吧。”胡立新回答的斩钉截铁。 
　　谢兰依然很奇怪：“老胡你怎么想的？你不是不愿意接受采访的吗？” 
　　胡立新摇头说道：“因为我发现有些事情，不光得会做，还得会说。” 
　　见爸爸态度坚决，胡莱也很干脆地在微信上回孙永刚一句：“好，我爸说可以接受采访。” 
　　※※※ 
　　三个摄影师带着机器在工作，他们每个人有不同的分工，一个人负责拍训练场的全景，一个人负责拍中近景，剩下那个人比较灵活，随时机动。 
　　一个标准400米跑道的体育场上被分割成面积一致的四个区域，同时进行着四支球队的训练。 
　　在第四个摄影师的镜头中，胡立新正在对林学义介绍道：“……现在在训练的是我们三四年级的四支球队。我们每个年级都分ab队……” 
　　林学义就问道：“a队是实力更强的一线队，b队是预备队吗？” 
　　胡立新摇头：“不，只是因为人太多了，凑一起训练会影响效果，所以才分成ab两队的。两支球队用同样的训练方式和理念来训练，不会刻意因为球员实力来分队。” 
　　林学义有些惊讶。 
　　他知道分ab队在校园足球中很常见，理由之一肯定是因为人多。 
　　随着足球在中国的持续火热，越来越多的家长愿意让孩子去踢球，所以在学校里报名参加足球队的孩子也越来越多。 
　　人多了分成两支队甚至多支队都很正常。 
　　但是在分的时候，几乎所有他所知道的学校，都是按照实力来划分的。实力最强的组成一支球队，被挑剩下的再组成一支球队，或者组成两支球队。 
　　这在高中特别常见，因为高中有全国性的比赛，备受瞩目，大家都要追求成绩，倒也无可厚非。 
　　很多小学也这么分，只是命名方式不同。一线队、二线队、三线队，或者精英队、预备队……等等。 
　　因为小学一样有比赛，各区、各市、各省都会组织各种各样的比赛。只不过是没有全国性质的比赛而已。 
　　既然要参加比赛，那自然就会根据球队的实力进行划分，让实力强的球队代表自己的学校去比赛，赢得胜利捧回奖杯，光耀门楣。 
　　这也是理所当然的事情，所以林学义一直没觉得这有什么不对的。 
　　直到他来到胡立新所任教的东川市南城小学采访，才发现胡莱的爸爸，竟然不给自己的球队按照传统方式分队！ 
　　他惊讶地问道：“为什么？你们不打比赛吗？” 
　　“要打啊。后天我们就有一场比赛，你们到时候也可以去看。” 
　　“那为什么……”林学义没想明白。 
　　胡立新就问他：“林老师你刚才也看了半天我们的训练，你有什么感受没？” 
　　林学义想了想说道：“我发现胡指导你们训练好像没有高球……足球一直都在地面上滚来滚去的。” 
　　这个问题其实林学义最开始是没在意的，但是这训练课都快结束了，足球却始终没起来过，就让他有些在意了。甚至像强迫症一样，会越来越在意。 
　　但这算是什么感受呢？ 
　　这是挑刺吧？ 
　　没想到胡立新听了林学义这话之后，却很满意地点了点头：“林老师观察的很仔细，其实这是我们故意要求的。” 
　　“故意的？”林学义瞪大眼睛。 
　　“是的。在南城小学，无论是小学一年级的球队，还是六年级的，不许踢高球。” 
　　“不许……踢高球？”林学义觉得很不可思议。 
　　“对，不许踢高球。不管是门将开大脚还是球门球，都不许踢高。也不许从后场直接长传打身后，禁止在两个边路高球传中路，要传中也只能用低平球或者地滚球。”胡立新进一步解释道。 
　　“我们在队内比赛的时候都会规定，门将无论是发门球还是把球从手中踢出去，如果球在过半场之前没有被其他人碰到，那这次开球就算是犯规，然后由对方球员在中线踢任意球。” 
　　“这……”林学义已经不知道自己该说什么好了。 
　　他心里想这会不会太极端偏执了？ 
　　但这可是胡莱的爸爸，他这些话不好说出口。 
　　胡立新似乎是看出来了对方的心思，就继续说道：“这个规矩不是我定的，而是我儿子给我说的。” 
　　“胡莱？” 
　　“嗯。他也是去了欧洲踢球才知道的。有一次他参观当地少年青训的比赛，回来就给我说有一条奇葩规定。这个奇葩规定就是我刚才说的那个。” 
　　胡莱是这件事情当做“西洋景”说给爸爸听的，但胡立新听了却大为震撼。 
　　他刚刚开始做基层青训教练的时候，也只是在遵照传统的足球训练大纲来教导小球员。 
　　可是他拿现在的青训和自己以前所接受的青训放在一起比较，发现经过了三四十年，在技术手段上有许多进步，可是很多青训的理念和思想还是和以前没什么太大的区别。 
　　我们有更好的硬件了，但我们的基层教练却还在让小孩子日复一日练着基本功…… 
　　“练基本功不好吗？”听到这里，林学义没忍住打断问道。 
　　“练基本功好。但只练基本功，把所有问题都归咎于基本功不扎实……不好。”胡立新说道。“我们的媒体、球迷，甚至是专业人士都总说中国球员技术不好，所以在比赛中才频繁丢球、失误，因此要练基本功，要苦练基本功。但我觉得，这是错误的。” 
　　“错误……”林学义还是第一次听说有足球教练否定苦练基本功这一个在中国足坛几乎是“政治正确”的观点。 
　　他都不知道该怎么接话了。 
　　还好今天的胡立新并不需要他接话，而是继续说道： 
　　“我年轻那会儿接受足球训练，就了大量时间在枯燥乏味的基本功训练上。那个时候教练还告诉我们，学习足球要循序渐进，先把基本功练好，再练其他的。把技术练好，再练战术，先把这个简单的战术套路练好，再练稍微复杂一点的战术套路……就这样一步一步的来，最终就可以达到出场比赛的程度了。” 
　　胡立新继续说。 
　　“当时全中国都是这样练的，没有人觉得这有什么不对的。这怎么可能会不对呢？基本功都不扎实，就像是还没学会走，就想飞了，怎么可能，对不对？” 
　　林学义条件反射地点点头。 
　　“等到比赛了，在球场上出现了传接球失误，教练就会批评说基本功没练好，不够扎实，还要练。我们也都觉得是自己平时训练不刻苦，于是回去使劲练，只要练不死就往死里练，哪怕受了伤也不能停，继续练——当时有很多因为训练受伤而提前退役的人，大家只觉得他们是太倒霉了，却从没想过为什么会这样。现在我们都知道了，那是因为不科学的训练。但不科学的训练方式何止是在受伤时还要训练？” 
　　林学义觉得自己的三观遭到了巨大的冲击，他没忍住小小地反驳了一下：“可是胡指导。我们以前虽然也没进入过世界杯，但在亚洲的表现还是可以的啊……如果我们的训练水平真像你说的那样，又怎么可能……” 
　　胡立新笑道：“四五十年前的足球是什么水平？三十年前，一名球员在比赛中跑到一万米就已经是顶级表现了，而现在球员在比赛中的平场均跑动距离是一万一千米。我说句不好听的话，以前的足球和现在的足球简直就不是一个运动。以前的足球比赛节奏慢，跑动少，静态训练往往可以取得不错的成绩。可现在足球飞速发展了这么多年，我们的训练却还是遵循以前的路子，这怎么行呢？” 
　　“但胡指导，现在我们的中超俱乐部训练理念也在向欧洲的先进理念靠拢……” 
　　“对，没错。我们的中超俱乐部可以钱请来欧洲的教练，他们则带来了在欧洲的足球理念。但问题出在最基层的青训上。林老师你是一个记者，去过许多地方，接触过各种各样的球队和人，那你有没有发现，我们国家的足球呈现出一种倒挂现象——越是顶级的球队，训练水平越高，理念越先进，而越是低级、基础的训练水平就越落后。乍一听好像也没错，因为训练水平低、理念落后，所以水平才低嘛。但这不对。” 
　　胡立新摇头道。 
　　“青训是一个国家足球的根基，就跟盖大楼的地基一样。这么重要的部分却采用最差的材料和最敷衍的施工态度，那建好的地基能够支撑起几层楼？按理来说，青训作为一个国家足球大厦的地基，应该采用最先进的理念来培养人才。可实际情况呢？足球青训的教练工资待遇怎么样？有没有接受先进足球课程培训的途径？能不能跟得上现代足球发展的潮流？他们自身的水平怎么保证？很多地方的青训工作真的只能依靠青训教练个人的热忱，但是这种个人爱好又能支撑多久？ 
　　“所以在小学时代，你就能看到那些打着长传冲吊和比赛跑步的球队在场上赢得比赛。然后大家都认为这样是正确的，就应该这样教。为什么会这样？因为这样对于教练来说最轻松。教得轻松，还能赢球，家长高兴，孩子高兴，学校也高兴，多好啊。” 
　　胡立新双手一摊，语气中带着些许讥讽。 
　　“所以我的球队不起高球。起高球的话，赢球多容易？尤其是十岁以下的比赛，因为场地小，没有越位。只要选个身体壮实的前锋埋伏在对方门前，后场直接向对方门前开大脚就行。因为这个年龄的门将力量不足，体重很轻，很难控制住飞了十几米的空中球，脱手失误是家常便饭，前锋等在门前捡漏就能进很多球，轻松赢下比赛。 
　　“就算是u12、u13这样有越位规则的比赛，由于要保持阵型紧凑，所以身后都会有大量空间，进攻的时候只要往前开大脚就行。同时为了不让门将出击控制球，还可以把球往两个前场边路踢，然后找速度快的前锋追着足球跑就行……你看，小学阶段赢球就是这么简单。 
　　“但是这样的训练对球员真的好吗？现在他们是可以依靠身体上的优势暂时赢得很多比赛的胜利，获得乐趣。可是随着年龄增长，当他们的力量优势越来越不明显，甚至已经没有之后，这样还能赢吗？没有培养出正确的阅读比赛能力，靠身体又赢不了球怎么办？退出？不踢了？我们费那么多金钱和精力在小球员身上，最后培养十年中途而废，成为足球运动高淘汰率的正常现象？ 
　　“所以我的球队不起高球。起高球没什么意思，林老师你可以想一下，当足球被踢上天的时候，场上球员都在干什么？是不是除了落点附近的一两个球员之外，其他人都暂时成为了观众？这样的踢球方式能够锻炼到的人极其有限。我们采用传控来教小孩子踢球，因为传控是一个整体，而不是简单的你传球我接球。只有这样，才能让所有球员都参与到比赛中来，就算是无球球员也需要时刻保持关注，随着阵型一起移动……林老师你知道，前段时间我去了一趟西班牙。” 
　　林学义点点头，这事儿大家都知道了，胡莱邀请自己的父母去现场看欧冠决赛，电视转播还多次给到他们镜头呢。 
　　“在那边我去看过几次他们本地十岁以下球队的训练和比赛。让我大开眼界。我就只说一个细节：在一场比赛前的热身中，双方球队进行传球热身时，都是四名球员组成矩形站位来互相传球的。而我们国内这个年龄段的球队，赛前进行传接球热身时，一般都是两名球员互相传递。顶多加一点跑动方面的互动，比如我把球传给你，同时也跑向你，你接球后再把球传给我身后的队友，同时也跑过去，完成换位。” 
　　胡立新连比带划描述道，林学义点头表示自己明白了。 
　　然后胡立新就问他：“那你觉得这两种热身哪种更好，为什么？” 
　　“呃……好，应该肯定是欧洲的更好。至于为什么……” 
　　林学义还在想为什么的时候，胡立新已经替他说出了答案： 
　　“因为相比于我们球队两点间的传球，欧洲球队矩形传球可以更好的模拟比赛。两点间的传球无论是单纯把足球传给对面还是结合二过一，都只是一个非常机械的配合，球员几乎不需要调动任何主观能动性。而在矩形传球中，球员潜意识里会具备一个进攻方向和宽度的认知，并且可以把地面上的标志碟当做防守球员来进行不同的跑位模拟比赛中的接应，从而产生更多的进攻选择……” 
　　胡立新这么一说，林学义就懂了：“就相当于是一维和多维的区别，一维只有一个方向，多维则具备上下左右前后多个空间维度。多维要复杂，但多维生物天生就在这样复杂的环境中，具备更复杂的思考能力。而一维生物因为只需要考虑一个方向，它们自然也不会存在更复杂的思考能力……” 
　　胡立新点头：“所以欧洲球队在热身的时候就非常注重和比赛相结合，于是他们的热身效果也更好。说回到基本功。我们的基本功训练就像是这种赛前热身一样，简单机械的重复，从不考虑实际运用场景。这样的基本功练再多有用吗？我们的球员是技术不好吗？你让他们在无干扰无对抗的情况下做示范动作，一个十八岁的青训球员都能给你做的很完美，但一到了比赛中，遇到对抗和压迫，就失误频频。然后把问题归咎于技术不好，回去继续这种机械的练技术……一个病人手指尖发麻，其实是颈椎问题压迫神经导致的，医生却只治病人的手，那怎么可能治得好呢？暂时治好了，过段时间肯定又会复发。 
　　“所以我的球队不做简单机械的基本功训练，所有的技术训练都要结合实际运用场景进行。一方面是贴近实战，另外一方面也是为了保持乐趣。这个年龄段的孩子，乐趣才是最好的老师。我们以前总把足球训练搞得很艰苦很吓人，好像不苦就不能锻炼人，不吃苦就不能成才一样。天天一万米，绕着球场跑二十多圈，体能就练好了吗？不是一样在比赛最后几分钟让人家‘黑色三分钟’？现在我们都知道了，体能不是这么练的，可是在技术上，为什么却还是坚持以前的观念呢？” 
　　面对这样的质问，林学义回答不出来。 
　　他只能假装思考的样子，然后把目光投向训练场。 
　　四支球队把球场平均分成四份，同时进行着训练。 
　　有球队正在进行队内比赛，他们严格遵循教练的指示，把足球控制在脚下和地上，小球员们在场上来回奔跑，不断吆喝着要球。 
　　而在他们隔壁的场地上，小球员们则在教练的带领下做着抢圈游戏，欢声笑语不断响起。 
　　傍晚的斜阳洒在球场上，绿草变黄，人影绰绰。 
　　不知为何，这一幕竟然让林学义看出了“田园牧歌”的景象…… 
　　他本来只是想来这里蹭世界杯和胡莱的热度，让自己的选题能够在网站中露个脸。 
　　现在他却隐约觉得事情的发展已经偏离他最初的想法。 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复两更！ 
　　(本章完)

第1677章 踢球本身最重要
　　第1677章 踢球本身最重要 
　　南城小学四年级a队和对手华苑路小学四年级精英队的比赛，正在一座五人制足球场上进行着。球场边缘的铁丝网墙上悬挂着一条横幅，上写： 
　　“2028-2029年东川市青少年校园足球联赛（t乙联赛）下半赛季” 
　　不大的场地外却围了很多人。 
　　除了参赛双方球员的家长们，还有很多看热闹的。 
　　毕竟这可是“胡莱爸爸”带领的球队的比赛。 
　　有很多人甚至都不是来看比赛的，而是来看胡立新的，想要在近距离一睹“胡莱爸爸”的风采。 
　　在比赛开始前就有很多人过来找胡立新合影了，甚至连对方的主教练和本场比赛的裁判们，都来排队合影。 
　　搞得这场比赛就像是追星现场一样。 
　　林学义在旁边偷偷观察，发现胡立新已经非常习惯这样的事情了。 
　　无论是谁来要合影，哪怕他正在忙自己的事情，也都会立刻切换成微笑脸，很熟练的与对方完成合影。 
　　这个时候林学义也终于明白南城小学的赛前准备为什么要在校车上进行，而不是像其他球队那样，球员们在家长的陪同下各自来比赛场边集合，教练再简单交代一下。 
　　南城小学是在学校集合之后，统一乘坐校车去比赛场地。 
　　抵达比赛地的停车场后，胡立新在大巴车上就给小队友们做完了准备工作，包括一会儿怎么踢，要注意什么…… 
　　这样等他们来到比赛场之后，球员们只需要换好衣服就能出场比赛。 
　　而胡立新则像个吉祥物那样，忙着应付各种热情的“粉丝”们。 
　　林学义完全可以想象，这些人合完影之后第一件事情肯定是兴高采烈地发朋友圈： 
　　“这位就是胡莱的爸爸！” 
　　“终于见到了传说中的胡莱爸爸！” 
　　“胡莱爸爸！” 
　　…… 
　　小学年龄段的比赛上下半程各只有二十分钟，中场休息十分钟。 
　　现在比赛已经进行了快三十分钟。 
　　南城小学凭借出色的整体配合和球员娴熟的个人技巧，在这三十分钟比赛里打进三球，目前以3:2的比分领先。 
　　落后的华苑路小学的主教练急了，在场下冲着场上队员大喊： 
　　“长传！起高球！起高球！” 
　　在场边混入观众中的林学义听见关键词，就扭头向对方看过去。 
　　那是一个身穿运动服，皮肤黝黑，大约四十岁左右的中年教练，和任何一个普通的足球教练都没什么区别，看不出有什么特殊之处。 
　　同时他又不断高喊一名球员的名字，让这名小球员顶到最前面去。 
　　在他的指挥下，华苑路小学果然开始频频从后场起高球，打到南城小学的门前。 
　　在第三十一分钟时，华苑路小学在中场起高球，吊到南城小学门前。 
　　南城小学的门将倒地侧扑，虽然把足球挡了出去，却并没能打远，或者说……他脱手了。 
　　埋伏在门前的华苑路小学的前锋立刻抓住机会，冲到足球落点，趁着南城小学门将还没起身的时候，就把足球抽向球门！ 
　　足球应声入网！ 
　　“好球！漂亮！” 
　　场边观战的人群中爆发出一阵喝彩。 
　　还有人大声夸赞：“这小孩好灵动！简直跟胡莱一样！这门前嗅觉，这把握机会的能力……牛逼！” 
　　话音未落，进球的华苑路小学前锋真的做了一个模仿胡莱的庆祝动作。 
　　引得场下笑声四起。 
　　林学义看见这一幕，就把目光偷偷瞥向胡立新，想要看看他的表情。 
　　胡立新没有什么表情，他只是在场边鼓掌，然后安慰自己的球员们：“没事儿，没事儿，踢得好……” 
　　※※※ 
　　在长传球上尝到甜头的华苑路小学继续这样的踢法，一时间南城小学那个身材削瘦的门将成了最忙碌的人，他高接低挡，甚至有一次用自己的脸把对方的球挡了出去…… 
　　表现可谓非常英勇，但也还是没能阻止丢球。 
　　对方门将后场开大脚直接踢到南城小学禁区前，中后卫在对方前锋的干扰下，头球解围出现失误，冒顶了。 
　　对方前锋在他身后接到足球，再面对门将，轻松破门。 
　　4:3！ 
　　华苑路小学反超了比分。 
　　场边看球的人仿佛看到了一场惊天大逆转的好戏，他们激动地聒噪起来。 
　　“同样的问题重复犯，都不做调整的。这胡莱的老子水平看样子也不怎么样嘛……” 
　　“我就没想明白，为什么胡莱这么厉害，他爸爸就……” 
　　“嘿！你们难道不知道，胡莱小时候压根儿没有接受过他老汉儿的训练和指导？” 
　　“哦对，想起来了！胡莱小时候他爸爸还不许他踢球来着，他们俩关系当时闹得很僵……难怪了！所以现在胡莱才这么厉害呢……幸亏他小时候没让他爸爸教啊，否则中国足球就痛失一个天才了！” 
　　“哈哈哈！” 
　　听着人群中这样的议论，林学义突然对前天胡立新对他说的那番话理解得更深了。 
　　——教得轻松，还能赢球，家长高兴，孩子高兴，学校也高兴，多好啊。 
　　是啊，皆大欢喜，多好啊…… 
　　※※※ 
　　与此同时，在南城小学的啦啦队那边，摄影师正在客串记者，采访南城小学球员的家长们。 
　　家长甲：“胡指导就不让练高球，我儿子缺少对应对高球的经验，被对方用高球一冲就慌了，能怎么办？这丢球真不怪他……” 
　　家长乙：“这也不是第一次了，我们的对手都知道南城小学不擅长对付高球，所以有些球队一上来就用高空轰炸。今天这华苑路小学还算好的，最起码是最后十分钟才开始长传冲吊……” 
　　家长丙：“其实我也不能理解为什么不让踢高球。高球也是足球比赛中的一种形式啊，规则又没有禁止踢高球，那为什么不能练？不过胡指导有他的一套理论，他说了进他的球队，那就必须接受他的理论。如果不能接受，可以走，他不拦……” 
　　家长丁情绪激动地凑上来：“我完全赞同和支持胡指导的理论。我们中国足球就是太急功近利了！赢球大于一切！那么多参赛球队，最后能够拿冠军的只有一个，那其他没拿到冠军的球队怎么办？如果以‘冠军’和‘胜利’为目标来教导这些小孩子，那他们会不会觉得赢不了的足球有什么意思？中国足球究竟要走哪条路？是所有人都削尖脑袋去争夺那唯一一个冠军呢？还是无论输赢，热爱足球？胡指导在做的事情绝对是正确的，虽然现在看起来可能不那么容易让人接受，但这是有利于子孙后代的好事，是种树！而那些……” 
　　他指着华苑路小学半场。 
　　“是在揠苗助长！” 
　　摄影师等这位突然插进来的情绪激动的家长把话说完，又问之前的家长丙： 
　　“那为什么南城小学还有这么多孩子在胡指导手下踢球呢？” 
　　几位家长互相对视了一眼，最后还是家长丙先说道： 
　　“嗐，那还不是因为……这可是胡莱的爸爸啊。能够在胡莱爸爸的手下踢球，那多不容易？以后我们出去说起来，我们的娃儿也是胡莱的同门呢……” 
　　“就是就是……” 
　　“我是没指望我家孩子去踢职业足球，所以跟着胡指导练也没什么不好的。而且说出去，胡莱爸爸指导的球员，确实也更有面子一些……” 
　　※※※ 
　　胡立新所执教的南城小学最终以3:5的比分输掉了比赛。 
　　丢掉的最后一个球，是南城小学门将和后卫间配合失误导致的。 
　　当时南城小学的门将在禁区里抱着足球，想要把足球传给队友，但是每个回来接应的队友身边都有华苑路小学的球员，他只能选择一个目标把球扔过去。 
　　结果被对方前锋判断到意图，提前卡位抢断，截下足球后再单刀破门。 
　　比分被定格在了3:5上。 
　　先赢后输的南城小学球员们沮丧又不甘地列队和对方球员握手。 
　　而对手球员们则兴高采烈，蹦蹦跳跳，甚至还有些耀武扬威。 
　　他们击败的可是胡莱爸爸带领的球队，那是不是四舍五入，就约等于击败了胡莱？ 
　　胡立新作为主教练也要上去和对方主教练握手。 
　　对方双手抓住胡立新的手，脸上笑呵呵地说：“胡指导，承让承让啊！” 
　　胡立新保持着淡淡的微笑：“是你们踢得好，落后之后还能不慌，很顽强。胜利是对你们顽强的奖励。” 
　　“哎呀胡指导真会说话，哈！客气客气！伱们也踢得好，踢得好！” 
　　他使劲摇着胡立新的双手，如此热情也不知道是不是因为摄像机镜头就在旁边的缘故…… 
　　※※※ 
　　等到再次满足了热情的观众和对方小球员们的合影要求之后，胡立新这才回到校车上。 
　　这个时候球员们已经换好衣服，就等他了。 
　　登上大巴车之后，胡立新对小球员们说道： 
　　“虽然输掉了比赛，但我还是很高兴的。因为你们坚持了我们的足球。坚持明确自己的风格比赢得一场比赛更重要，因为很多时候坚持走正确的路才是最难的……而且以后们就会发现，现在那些要靠长传冲吊才能赢我们的对手，会逐渐被淘汰掉。他们的那一套越来越行不通。而我们所坚持的东西，是先苦后甜。身体是会成长的，力量也可以训练，但球感和对足球的理解，必须从小训练才行。 
　　“你们现在吃点苦，输几场球，但等你们再大一些，就会知道，今天在这里学到的东西将受用终身。哪怕你们以后不踢球了，也可以用得到。足球不是简单的长传冲吊，足球也不是田径赛跑。足球是很复杂的，当对手在庆祝胜利的时候，你们却从一场又一场比赛中积累了足够多的经验，学会了如何正确阅读和理解比赛，等你们身体长开，你们在这里的优势就能真正体现出来了。” 
　　胡立新指了指自己的脑袋。 
　　※※※ 
　　在把小球员和家长们都送出校门之后，胡立新终于彻底休息下来。 
　　于是林学义和胡立新就在南城小学的足球场上展开了一场特别的“专访”。 
　　他们就像是晚上锻炼身体的市民一样，一边围绕着跑道遛弯，一边聊着今天这场比赛。 
　　而摄影师则跟在他们的身边，从不同机位把这场特别的专访记录下来。 
　　“您是每场比赛之后都会和小球员们讲这些吗，胡指导？” 
　　“差不多吧，大多数时候都会。尤其是输了比赛的时候。” 
　　“为什么？” 
　　“总得给他们点信心吧？” 
　　“所以您也知道输球的话，会影响到大家对您这套理念的信心？” 
　　胡立新笑了笑：“我今年五十六岁，还经历过那么多，才有这样的想法。要求那些小孩子一上来就懂这些道理，强人所难嘛。所以我才要反复说，哪怕被他们嫌烦，但只要他们能记住，以后一定就会理解的。” 
　　“会有压力吗？我今天在比赛现场听到了一些……呃，不是太好听的言论……”林学义说的有些迟疑。 
　　但胡立新却显然已经听过不知道多少次了，一听他这么说就笑道：“是不是说还好我当初没有教胡莱踢球？” 
　　林学义略显尴尬地点点头。 
　　“我以前也觉得如果我从小就教胡莱踢球，他的足球道路会不会更顺利一些？但后来我发现或许正是我当初所做的才造就了如今的胡莱，而如今的胡莱又是最好的……所以其实他们说的对，还好我以前没教胡莱踢球。”胡立新笑起来。 
　　“您曾经说过，小学阶段想要赢球很容易，可是您的球队想要赢球却似乎不容易……而且大环境现在就是这样，您瞧东川都有自己的小学足球联赛，而南城小学还在乙级。学校那边会有压力吗？”林学义问了一个稍微有些犀利的问题。 
　　“压力当然有，但对我来说还好。” 
　　“为什么？” 
　　“因为我是胡莱的爸爸。” 
　　“啊？”林学义没明白过来。 
　　“因为我是胡莱的爸爸啊。”胡立新又解释道。“‘胡莱的爸爸’就是个金字招牌，不管我带队成绩怎么样，只要我是胡莱的爸爸，学校对我的容忍度就会比较高。对学校来说，现在他们应该不在乎我带队成绩怎么样了，只要我能继续在南城小学任教就行。这样学校就可以对外宣传胡莱的爸爸在他们学校当教练。” 
　　说到这里，胡立新扭头看向林学义，对他笑道。 
　　“就像今天你在比赛场上看到的那样，大家都来找我合影，他们都是冲着那个金字招牌来的。其实最开始我也挺反感这点的，胡莱是胡莱，我是我。但现在我不在乎了，只要能够把我的理念推广出去，就算当个吉祥物也可以。” 
　　“但……您真的一点儿都不在乎被人那样议论纷纷，指指点点吗？” 
　　“林老师啊，我以前可是一个保安。”胡立新又笑，然后他指着自己的脸问。“你觉得我这个笑容怎么样？” 
　　林学义不明白胡立新为什么要这么说，他愣了一下，不知道该怎么接。 
　　“我以前就是站在小区门口，对每一个进出小区的业主这么笑的。我是一个保安，别说被人议论了，哪怕是被人指着鼻子骂那也是家常便饭。被人骂了怎么办？你不还得保持微笑吗？难道还能辞职？那怎么行呢？一个月几千块钱的收入呢，怎么能说不要就不要了？” 
　　胡立新语气平淡地说着。 
　　林学义的内心却掀起了一场风暴。 
　　原来他可从来不知道一个足球英雄的父亲的心里世界是什么样子的。 
　　而胡立新能够对他说这些，显然说明他是真的对自己敞开了心怀。 
　　他突然大致能猜到为什么传言说低调的胡立新会突然同意自己的拍摄和采访要求了…… 
　　“我听过一种说法，就是说小孩子在踢球的时候，需要胜利来积累信心。所以如果有能够赢球的方法，就应该用……胡指导您怎么看？” 
　　“这不是在积累信心，这是在哄孩子玩儿呢。”胡立新摇头，“足球总有输赢，赢了有信心，输的一边怎么办？告诉他们下场再赢回来吗？那为了赢球，我应该选择最强的球员，组成最强的阵容，再选择最能赢球的战术——比如长传冲吊、防守反击……但这是职业足球的玩儿法，不是少儿足球的。 
　　“能赢球的小球员享受最好的训练待遇，不能赢球的小球员就随便带着练练？我始终认为，在小学足球阶段，功利心不能那么重。全社会都应该形成这么一种共识和氛围，那就是告诉小孩子们，胜利不是最重要的，踢球本身才是最重要的。在小学阶段，应该始终保持他们对足球的热爱，而不是用比赛的胜负来摧毁他们的兴趣……” 
　　两个人就这样边走边聊，在小学操场上走了一圈又一圈，走到日头西沉，他们的的影子都被拉的很长很长。 
　　直到影子和暮色融为一体，直到四台相机的所有电池电量和存储空间全都耗尽。 
　　※※※ 
　　ps，今天两更！ 
　　(本章完)

第1678章 中国校园足球报告二：“国脚摇篮”东川中学
　　第1678章 中国校园足球报告二：“国脚摇篮”东川中学“咱们也采访好几天了，你们觉得胡指导说的怎么样？” 
　　在车上，林学义问和自己一起工作的摄影师们。 
　　大家面面相觑后，其中一个最年轻的摄影师说道： 
　　“我觉得……胡指导有些过于理想主义了。” 
　　林学义示意他继续说。 
　　他便继续说下去： 
　　“其实胡指导的那些理念也不是什么新奇事物，在咱们国内，关于青训理念的争论也早就有。全中国也不只是有胡指导一人在坚持这么做，只不过很多人在压力之下，最后没能坚持下去而已。他说小学阶段不要看成绩，但怎么可能不看成绩呢？就连每个城市的区县都有对应的联赛，既然有联赛，那肯定有排名，有成绩上的要求……那凭什么要求那些学校不追求成绩呢？除非取消所有小学比赛，那球迷又要说了，中国足球青少年赛事少得可怜，不踢比赛怎么能成长…… 
　　“只要踢比赛，就肯定会对成绩有要求。毕竟成绩是考核教练水平的唯一标准——你说你水平好，谁知道？带队踢比赛一塌糊涂，哪能服众？所以我觉得胡指导也就是因为他是胡莱的爸爸，学校才这么容忍他，换成一个普通教练，早就下课了……” 
　　另外一名摄影师反驳道：“但我觉得胡指导说得对，小学生阶段就一味追求能赢球的踢法，最后的结果就是我们的球员从最开始就长歪了。长传冲吊也就是能够在低年龄段里好赢球，等年龄再大点真行不通。而且对个人球商和球技的增长，也没什么好处……” 
　　“伱说得对。”第一个摄影师说，“我也没说胡指导坚持的东西是错的。我只是说大环境如此，大家都追求成绩。如果你拿不出成绩来，就算你坚持的东西是对的，都有可能被迫放弃。胡指导因为是胡莱的爸爸，还能顶得住压力，其他人呢？在大环境暂时不能改变的现在，胡指导他们还是得拿出成绩来，才能说服大家都走这条路，否则……还是难啊。” 
　　大家都知道他说的有道理，他们那天采访了胡立新之后，也被胡立新的理想所打动，但是过了两天冷静下来之后，再一想现状，还是有些气馁。 
　　现状如此，一个胡立新又能改变什么的呢？ 
　　就算是在他所掌控的南城小学里，不也有学生家长不理解吗？ 
　　他们留在校队里，并不是真心接受胡立新的那套理论，而只是想蹭胡莱的热度。 
　　胡立新用他儿子的名气做了一个精美的盒子，包装起他的少儿足球培训理念这颗明珠。 
　　但大家却只想要得到盒子，而把明珠弃置一旁。 
　　大家原来以为国家队连续两届打进世界杯决赛圈，中国足球的未来应该是越来越好的。但现在他们又觉得未来似乎并不像他们以为的那么光明…… 
　　“这确实是个很现实的问题。”林学义说道，“没有成绩就无法说服别人相信你的理论。但坚持这套理论，现阶段又很难赢球……似乎成了恶性循环。所以这就是我们要来第二站采访的理由……到了。” 
　　随着他一句“到了”，商务车在路边缓缓减速，直至最终停下来。 
　　一座挂满横幅的大门出现在他们眼前。 
　　“热烈祝贺我校校友胡莱、夏小宇、罗凯帮助中国国家队连续两届杀入世界杯！” 
　　“中国足球从这里走向世界！” 
　　“恭喜我校校友胡莱欧冠决赛大四喜，创造历史！” 
　　“热烈祝贺我校校友李青青连续两届问鼎欧冠！” 
　　“国家级足球示范高中东川中学欢迎您！” 
　　※※※ 
　　林学义站在东川中学足球场的看台上。 
　　眼前这座球场和他在十年前孙副总编拍摄的视频中看到的又不太一样了。 
　　主看台对面本来是一面墙，现在那面墙没了，改建成一座小型看台，总共五排座位。 
　　看台下方有一个小门，通往校外——小门走出去，就是外面的马路。 
　　在这里设个门，是让校外社会人员通行的。 
　　随着东川中学名气越来越大，也有越来越多的人从各地赶来观摩学校的训练和比赛。 
　　有人甚至还在网络上发帖子，讲述自己来东川中学“朝圣”经历，反响很热烈，不少外地球迷都表示羡慕嫉妒恨。 
　　以前这些热情的球迷们只能聚集在校园大门口，影响正常的教学秩序，还增加了安全隐患。 
　　所以后来东川中学干脆就利用新建看台的机会，在球场这边对外开了个门，同时把教学区和体育场区域分隔开来。 
　　周末有比赛要在学校球场踢的时候，体育场连接教学区域的大门就锁上，不许外人通过这道门进入教学区域。 
　　就比如现在，主看台下方通向教学区域的大门就紧锁着。 
　　所有人都得从那扇小门进出。 
　　不过这样的限制条件并不能限制住前来观战球迷们的热情。 
　　无论是主看台，还是对面的看台，都几乎坐满了人。 
　　现场气氛很热烈。 
　　林学义他们已经在这所学校拍摄采访了两天，日常校队训练的时候，其实就有很多人来看，不过都是东川中学的学生们。 
　　他们见识了这所学校的学生对足球的热情。 
　　现在他们又见识到了东川中学足球队的影响力扩散到校园外的情景。 
　　两所高中之间的友谊赛，都能够吸引这么多人来坐满球场看台。林学义想到了校园足球运动开展的比中国早、比中国好的邻国日本。 
　　他觉得中国的校园足球文化也终于有那么点儿影子了。 
　　两个摄影师在场边拍摄比赛，一个摄影师在东川中学的教练席前拍李自强，毕竟他才是东川中学之行的主角。 
　　还有一个摄影师则在看台上拍摄和随机采访。 
　　而林学义则混在普通球迷中，偷听他们的议论，从镜头外来了解普通人的想法。 
　　场上比赛已经接近尾声，看台上大家议论的重心也从比赛本身转移到了其他方面。 
　　“东川中学这批球员真棒，说不定明年他们就能重新夺回全国冠军了呢？” 
　　“那我倒不指望，冠军就一个，全国那么多学校参加呢……只要他们能够发挥出自己的正常水平，我就满意咯……” 
　　“真好啊，真好……难怪是能出这么多国脚的学校呢。看看人家这精气神，那真是不一样！” 
　　“是李教练教得好！” 
　　“那可不！你也不看看人家是谁，李青青她爸啊！李青青就是他一手教出来的呢，没水平能行吗？” 
　　“是啊，嘿……你们说，这是祖上多少代积来的福分啊……一个小小的东川中学竟然出了四个国脚！” 
　　和南城小学的学生家长们对胡立新隐晦的不满不一样，看来李自强的工作得到了绝大多数人的认可和支持。 
　　但林学义来之前是做过功课的，否则他真会以为李自强的支持率有多高呢。 
　　实际上在前几年，东川中学还被锦城的嘉翔高中压制住了……曾经连续三年无缘全国大赛，而那三年正是嘉翔高中如日中天的时候。因为当时的嘉翔高中有一个叫做“秦七”的天才中后卫。 
　　后来东川中学重新夺回了代表安东省参加全国大赛的资格，也是因为秦七离开了嘉翔高中。 
　　所以说不定现在在看台上称赞李自强教练有水平的人，在前些年就在同样的地方骂过李自强的球队踢不过锦城的嘉翔高中…… 
　　从小学足球来到高中足球，很难再说什么“胜利不重要”这样的话了。 
　　因为从高中足球到职业足球也仅仅是一步之遥，胜利确实很重要。 
　　※※※ 
　　东川中学足球队最终在自己的主场击败了来访的东川五中足球队。 
　　赛后双方球员列队握手，再一起走到对方教练席前，向对方的主教练鞠躬致谢——这都是写进校园足球章程的要求，赛后必须这么做。 
　　看台上响起来自现场观众们的欢呼和掌声。 
　　这气氛热烈的像是一场中乙比赛。 
　　要知道尽管中乙是中国职业足球体系最低的等级，但那也是职业比赛。 
　　当看台上的球迷们陆续从那扇小门离开体育场，对手球员也乘坐校车离去时，东川中学的球员们早已进入更衣室淋浴更衣了——东川中学的更衣室是按照职业球队的标准进行装修和设计的，该有的设施一样不少。 
　　暖气、空调、热水，还有多媒体屏幕、战术板等等……这条件也要比当初的胡莱他们好很多。 
　　等球员们都洗完澡之后，林学义跟着东川中学的教练组一起走进更衣室。 
　　光着上半身的球员们正在嬉戏打闹。 
　　刚刚取得胜利的他们显得很兴奋。 
　　不过这种兴奋在看见主教练后，就逐渐消失了。 
　　因为他们的主教练正黑着脸呢…… 
　　“该干嘛干嘛，我就简单说两句。” 
　　看见大家还停下了手中的事情，李自强摆手道。 
　　于是球员们该换衣服换衣服，不过之前的放松的气氛很明显已经消失了。 
　　林学义找了个角落，开始观察和期待接下来的事情。 
　　摄影师们已经提前在更衣室里安装好了机器——在球员们并不知道的地方——所以可以记录下来大家最真实的反应。 
　　为什么明明赢了球，主教练却反而不高兴？ 
　　在这支诞生了诸多国脚的高中球队的更衣室里，会发生什么？ 
　　※※※ 
　　ps，今天开始两更，不过两更不了多久，提前预告一下，七月二十多号要带孩子出去玩，他补了半个月的课，总得带他放松放松。去年我们去川西的时候没带他，意见很大，于是今年决定带他去九寨沟、莲宝叶则玩一圈。 
　　估计得一周。 
　　所以到时候肯定还是得单更续命…… 
　　实在抱歉！ 
　　(本章完)

第1679章 比赛复盘
　　第1679章 比赛复盘 
　　“赢球是一件好事，但不值得这么开心。”李自强开门见山地说。 
　　“因为对手实力本来就比我们弱，我们击败他们是理所当然的。赢球不代表我们就发挥得好，实际上今天这场比赛你们踢得并不好。郭平。” 
　　他点了一个人的名字。 
　　被点到名字的球员连忙从座位上站起来，他是一个身材高大的球员。经过两天拍摄观察，林学义知道他，是球队的主力中后卫。 
　　“这场比赛中你有三次在面对对方球员压迫的时候，选择了从后场直接大脚开去前场。说说你当时是怎么想的？” 
　　李自强靠着战术板站立，双手抱胸，看着郭平发问。 
　　“呃……我、我当时有些担心，担心丢球，所以就选择了大脚往前踢……”郭平解释道。 
　　“担心丢球……很好。”李自强点点头。“那伱有没有想过，除了大脚往前开之外，还有其他的办法？” 
　　郭平连忙说：“我有想过，李指。我想传给附近的队友，但是当时对方已经冲到我跟前了，我没有时间再去找接应空当……” 
　　李自强顺势问道：“那为什么要等到球在自己脚下，对方已经扑上来的时候再去想找人呢？” 
　　郭平嘴巴张开，这次没说出话来。 
　　“如果你在接球之前，就已经提前观察好了周围的情况，怎么会出现等对手逼上来的时候，才去找队友的情况？那你为什么会没有提前观察？这三次仓促长传，就说明你在比赛中最少走了三次神。你是一个中后卫，你知道在比赛中走神是什么后果。” 
　　李自强语气严厉地说道。 
　　郭平低下头来。 
　　“我不是说不能长传，但主动长传和被动长传是两码事。当你面对对方压迫只能长传开大脚的时候，就说明你在比赛中没有集中注意力，也没有开动脑筋，所以才会选择最偷懒的做法——直接长传找前面。结果呢？这三次长传毫无例外全都传失误，本来应该是我们的进攻就变成了对方的反击。当然，这不是你一个人的问题……” 
　　说到这里，李自强转向其他人：“这是我们整支球队，或者说是整个中后场的问题。当队友在面对压迫的时候，没有人及时站出来，接应他。你们只是在自己的位置上看着……吆喝两声就算完了。你们是来看球的吗？啊？看球为什么不去看台上？那视野更好！” 
　　其他人也都在李自强的训斥中低下头来。 
　　“用脑子踢球，用脑子踢球。”李自强指着自己的太阳穴说道，“什么是用脑子踢球？不是靠想象踢球。你们在球场上一定要不停的观察，没有足够多的观察，就收集不到足够多的信息。没有这些信息，就不能帮助你们做出正确的判断。郭平，如果你能在接球之前多观察，你就能知道对方两名球员都在向你靠拢，但当时在你的右侧是有空当可以把球传出去的。结果你呢？等球到脚下再来看，晚了！然后再多调整一下，右侧空当也没了，最后只能一个盲目的大脚，把球传到对方球员脚下…… 
　　“这场比赛是对手不强嘛。如果对手强一些呢？这三次失误就足够让对方进球了。甚至你连开大脚的机会都没有，就被断了球。” 
　　说到这里，李自强对郭平做手势，示意他坐下来。 
　　接着他转身用磁吸棋子在身后的战术板上开始摆放双方的阵型。 
　　摆好之后，李自强指着战术板上代表双方球员的不同颜色棋子说：“这是我们在比赛第五十九分钟时的一次反击，但当时没打成。张世聪，你是这次反击的组织者，你来说说为什么没打成？” 
　　林学义是看见李自强摆出来的棋子之后，才回忆起来这是哪次没打成的反击…… 
　　毕竟在比赛中会出现很多次进攻，但不是每次进攻都会最终打成的。 
　　他是没想到李自强连比赛中失败的进攻机会都要拿出来讲。 
　　而且张世聪是这次反击的创造者——如果不是他在中场的成功抢断，东川中学压根儿不会有这样的反击机会，尽管最后没打成，最起码也阻止了对方的一次进攻。 
　　但听李自强的意思，似乎要批评张世聪。 
　　如果换成其他教练，搞不好还得称赞张世聪积极抢断呢…… 
　　当时的情况是张世聪在中场突然抢断对方的拿球球员，拿下球来后带球过中线。距离他最近的右侧前方有一名东川中学的前锋正在前冲，但是他身边跟着对方防守球员，并没有传球的机会。 
　　与此同时，在张世聪的左边，还有一名东川中学的前锋在高速前插，他已经卡在了对方球员的身前，并且前面有一片巨大的开阔空当。 
　　不过张世聪并没有把球传过去——他当时注意力都在脚下足球上，也没看到在左边路高速前插的队友。 
　　最后他选择了把足球横传给从后腰位置上前插的队友。 
　　而后腰队友一接球，就面临两名对方球员的夹击。 
　　他往前去不得，只能急停减速，再把足球往回传给上来接应的队友，队友同样面临对方的连续逼抢，不敢停球，把足球转移去了右边路，给了前插的右边后卫。 
　　而与此同时，对方球员迅速回放到位，东川中学就这样失去了反击的机会，只能在后面来回倒脚，重新寻找机会。 
　　其实这不是什么大问题，在一场比赛中总会出现这样那样没打成功的反击。 
　　林学义看着现在李自强在战术板上复盘出来的阵型图，当时的情况一目了然，相信其他小球员们也都看出来了，比起横传，有一个更好的选择。 
　　果然张世聪回答道：“我不应该横传，而应该传给左边插上的荣弋。” 
　　“那你为什么没有第一时间传给荣弋呢？”李自强继续提问。 
　　张世聪低头道：“没有及时观察那边的情况……” 
　　“诶对了。”李自强说道，“没有及时观察。其实你能够突然上抢断球表现已经很不错了，但从不错到优秀，差的就是及时观察这一步。因为你的突然上抢，破坏了对方的一次进攻，我能给你打六十分，及格。但如果你接下来能够及时观察，把足球传到左边路的空当去，那我就可以给你打九十分了。” 
　　说完他示意张世聪坐下来。 
　　随后他对全队球员说道：“观察，观察。说来说去，还是观察。我总在对你们强调观察，因为观察是足球的基础。当你们在球场上不会观察，就不会做决策，不做决策，就永远别想进步。中国队和叙利亚的世预赛都看了吧？” 
　　大家纷纷点头。 
　　“陈星佚进的那个球大家都有印象吧？当时中国队还在后场来回倒脚呢，结果几秒钟之后就进球了。怎么进的？看起来很简单，夏小宇接到从后场传来的球，转身一脚直塞，然后陈星佚在肋部冲刺，反越位成功，接球后打远角，就进了。很简单是不是？但你们有没有人数过在进球之前的十秒钟，夏小宇观察了几次周围的情况？” 
　　这话不仅把更衣室里的一众球员们问住了，就连林学义也一脸懵逼。 
　　这是什么刁钻问题？！ 
　　理所当然的，没有人回答出来。 
　　李自强公布答案：“五次。” 
　　他伸出一个巴掌。 
　　“当中国队还在后场倒脚的时候，他就开始不断回头观察前面的情况，所以他才能够看到叙利亚后防线上的空当，并且注意到陈星佚的前插。这样当他接到球时，他完全不用再停球观察，直接就能转身直塞。以前我们总说中国队球员喜欢在后场无意义的倒脚，甚至把后场倒脚视为中国球员的通病。可后场倒脚是不是有意义，那要看球员在倒脚的时候做什么。如果只是单纯的互相传球，那确实没有意义。但如果每个球员在倒脚的时候都能观察周围情况，那么倒脚就是麻痹对手，撕开防线的预备动作。” 
　　球员们纷纷露出了崇拜的神色，不愧是我们东川中学的前辈师兄啊！果然牛逼！ 
　　看到他们的表情，李自强又问道：“你们觉得十秒五次观察多吗？那我告诉你们，在欧洲职业联赛中，非常优秀的球员，是要做到七八次观察的，普通球员也要做到四五次。换句话说，夏小宇放到欧洲去，也只是普通球员的标准，平均分而已。而这样的球员在十二强赛中就能踢的像是个中场大师。现在你们知道为什么以前的日本队和韩国队，总能参加世界杯吧？” 
　　※※※ 
　　在把几乎所有位置上犯的错都点评了一番之后，李自强点了最后一名球员的名字。 
　　“荣弋。” 
　　被点到名字的荣弋忐忑地站起来，紧张地看向李自强。 
　　对这个人，林学义是很关注的，大致也知道李自强为什么会叫他。 
　　因为他在比赛中出现过两次带球失误，不仅导致东川中学的反击没打成，反而还给了对手打反击的机会。 
　　林学义猜测，李自强叫他起来或许会批评他不要太独了，应该把机会传给其他位置的队友。 
　　荣弋自己也是知道这一点的，所以他才会如此紧张——他显然已经被刚才李自强挨个批评球员的架势吓住了。 
　　但是让林学义和荣弋本人都出乎意料的是，李自强并没有批评他，反而还表扬了他： 
　　“踢得不错，尤其是敢在场上做动作，敢突破这一点。要好好保持。虽然有两次失误，但无所谓，和害怕丢球比起来，害怕面对对手更要命。” 
　　在面对荣弋的时候，李自强出人意料的和蔼可亲与宽容。 
　　(本章完)

第1680章 知道怎么赢比赢更重要
　　第1680章 知道怎么赢比赢更重要 
　　林学义打量着办公室里的陈设，目光自然而然就被墙上悬挂着的装裱好的球衣所吸引。胡莱的、李青青的、罗凯的、夏小宇在国家队、国奥队和俱乐部队的球衣一字排开，将办公室的两面墙都快挂满了，非常壮观。 
　　“这些球衣……就是您成功的证明啊。”他赞叹道。 
　　没想到李自强却反对他这种说法：“这不是我的成功。” 
　　“啊？”林学义本来是想夸奖一句，然后拉近受访者之间的关系，好进入正题。 
　　一般这种情况，被称赞的人都会很高兴，然后敞开胸怀，采访就会进行的很顺利。 
　　哪想到李自强却不常理出牌，把林学义给打懵了。 
　　但林学义很快意识到或许他可以就这样开始采访，因为比起提前设置好议题的公式化采访，或许这样出人意料的场景才更有记录的价值。 
　　于是他顺势问道：“为什么这么说呢？” 
　　“我来到东川中学足球队前，胡莱和罗凯就已经在学校了。所以与其说是我培养了他们，不如说是我运气好，遇到了他们。” 
　　“但胡莱是您招入球队的，也是您对他进行了大量严格训练的，而在此之前胡莱甚至都没怎么接受过系统专业的足球训练……” 
　　“我只是给他安排了一些基础训练，和他今天所取得的成就是完全不相符的。所以他今天的成功其实和我关系不大。那样的基础训练，任何一个足球教练都能做。”李自强摇头，“夏小宇的情况也是一样的，在来到东川中学之前，他在初中就已经是非常优秀的苗子了，东川中学只是给了他一个发挥的平台，他也不能完全算是我培养的。真正算是我培养的，只有李青青。” 
　　“她是您女儿嘛……” 
　　“对，她是我女儿，所以我能在她成长的过程中始终陪在她身边。而无论是胡莱、罗凯还是夏小宇，他们从我这里得到的指导都不多。我不好说自己在他们的成长过程中究竟起到了多少作用……” 
　　“但高中足球其实是从青训向职业足球过渡的关键阶段，现在已经有越来越多的高中球员进入职业足坛。”林学义小小的反驳了一下。 
　　“当然，我不是否认高中足球教育的重要性。我只是说，他们的成长，我没帮上什么忙。球员的培养是很讲究连续性的，现在从东川中学走出去的球员，我就可以说他们是接受了我的训练。因为我们在这些年的工作中，也总结出了一套适用于东川中学足球队的训练方法和理念……如果以后这面墙上还能再挂上其他国脚的球衣，那才能说是东川中学足球队的功劳。现在嘛……”李自强摇了摇头。“我把这些球衣挂在这里，这是为了激励我们自己，也给那些球员们一个目标。” 
　　听到这里，林学义突然明白了为什么这么多年以来，李自强却极少在公众面前以“胡莱恩师”的身份自居，自我宣传。 
　　他一直以为李自强是胡莱的恩师这一点，是人尽皆知的事实，不需要重新论证。李自强却很少提他和胡莱的关系…… 
　　“说到连续性……我前段时间去采访拍摄了胡立新指导的工作，在训练中他不会简单直接地告诉小球员们这球应该怎么处理，那个球应该怎么处理，而是告诉他们要多观察，自己做决策……而今天我在您赛后的更衣室里，也听到了您反复强调观察的重要性。我想，这是否是一种连续性？” 
　　“这当然是。”李自强点头道，“今天那个荣弋，你注意到了吗？” 
　　“注意到了。” 
　　“你觉得他怎么样？” 
　　“嗯……怎么说呢？很有灵气，也敢在比赛中做动作。” 
　　“不仅如此。在那次没打成功的反击中，他是提前就观察到了空当，并且先一步启动，卡在了内侧，这才创造出了一个接球的空间来。但张世聪没把足球传过去……”李自强说道。“荣弋小学是在南城小学踢的球。” 
　　林学义对此并不意外，因为他早就知道了。胡立新在知道自己要来东川中学采访，就把这事儿告诉了他。 
　　“其实他今年九月份才算是我们东川中学的学生，不过他已经被东川中学录取了，所以现在就提前跟着我们一起训练。”李自强继续介绍道。“他和我们在一起训练的时间还不长，不是很熟悉，可是在比赛中他的表现却非常不错，大部分时候也能和球队配合到一起去。就全靠他的观察和决策能力。” 
　　林学义点点头，表示认可。这些他都在比赛中看到了。 
　　“不过荣弋是上到小学五年级的时候，老胡才去的南城小学任教。他也只接受了老胡两年的训练，而且老胡的足球理念也不是一天就形成的……荣弋只在老胡手下踢了两年球，他最大的收获其实还是自信心，老胡允许球员们在场上自由发挥，哪怕犯了错，他也不会骂，而总是鼓励他们下次做到更好。所以他教出来的球员都会显得比同龄人更自信一些，在场上更敢做动作，哪怕失误了也不怕。” 
　　“所以我感觉他好像在场上和其他球员有些不一样，就是因为这个？”林学义刚刚问完这个问题，就意识到自己这么说，好像是在说东川中学其他人都不行一样。 
　　但李自强点头表示赞同，同时给林学义讲了个事：“前几年我们东川中学来了一个很厉害的球员，他在三届安东杯初中组比赛里一共打进了三十八个球，被称为他们学校的王牌。也引起了包括嘉翔高中在内很多学校关注，最后他选择来我们东川中学。但他没有在我这里打出来，高中三年，从高二开始他就连比赛都很难打上了……” 
　　“为什么？”林学义很好奇地问。 
　　“他速度很快，他自己都说曾经在练短跑和足球中来回选择过的，最后他选了足球。虽然他的速度快，但技术很单一，也不怎么好，进攻手段基本上就是把足球趟出去然后加速追。他在初中能够进那么多球，也和他的速度优势有很大关系。可是到了高中，速度快的人也不少，身体对抗的难度也增加了……他技术单一的弱点就暴露了出来。而且他的个人特点和我们全队的战术风格也格格不入……” 
　　李自强继续说道： 
　　“据说他的初中教练也不让他练技术，在战术上就把他的速度优势发挥到极致。凭借他的速度和防守反击，初中球队在安东杯初中组中成绩还挺不错的，所有人都觉得那是一个优秀的教练。所以当他没有在我这里踢出来的时候，他父母还来找我闹过，说是我刻意打压了他们儿子……” 
　　说到这里，李自强笑了起来。 
　　“我让他练技术，不要只是光靠速度踢球，他却给我说只要他能进球就行。他还拿胡莱举例子，说胡莱就是只能进球，但人家把进球做到了极致，所以一样是世界巨星。他的速度还比胡莱快，他为什么不能做得更好？” 
　　听见这话，林学义露出了“地铁老人看手机”的表情。 
　　李自强摊开双手，摇头道：“胡莱确实是很能进球，但问题是他并不是真的很能进球。他只是利用速度优势，在对手身体还没发育成熟的时期占了些便宜而已。他的射术并不精湛，带球技术也很一般——因为他太快了，快到都不好控制球——也不擅长在对方防线中找空当，无球跑位几乎没有……只靠速度，他拿什么进球？他真应该当初去练田径的，说不定现在都能参加全运会了……” 
　　听李自强的讲述，林学义想起了之前在南城小学和华苑路小学比赛中所见到的那一幕幕。 
　　中小学球员身体没长开，力量不足，速度不快。于是只要你队伍里有一个身高体壮，或者速度快的球员，往往就能横扫一方。 
　　在这样绝对的优势面前，什么精妙高明的战术安排都没用。 
　　“当我从那些初中学校接收到的都是这样的球员时，我确实很难做什么。但如果未来进入东川中学的苗子都是接受老胡训练的球员，那我会放心很多。我甚至会放出话去，如果是在胡立新手下训练过的球员，进入东川中学会相对有优势一些。” 
　　林学义感叹道：“伱们俩就像是流水线合作一样啊……” 
　　“我们确实是在合作。”李自强并不否认。“我们希望东川的校园足球能够统一风格，这样从老胡的小学开始到我的高中，足球的理念都能得到很好的延续。” 
　　林学义想起那天摄影师们在车上的争论，于是他说道：“我们从南城小学采访出来之后，也在考虑这问题。胡指导的理念听上去很有道理，可实际情况是，坚持他那一套确实很难赢球。如果不能赢球，又要怎么推广呢？” 
　　“这就是东川中学要做的事情。今年下半年的安东杯，我们要争取拿到全国大赛的参赛权，然后明年在全国大赛上取得足够好的成绩。如果明年不行，那就后年，反正要把这个事情坚持下去。” 
　　“所以最后还是得成绩说话？” 
　　李自强先点头，再摇头：“高中阶段，确实还是要看成绩的。不过赢球虽然重要，知道怎么赢更重要。我相信按照老胡理念培养出来的球员，不仅能够赢球，还知道怎么赢。从高中阶段开始，球员的身体素质差距越来越小，头脑的差距则越来越大。东川中学一定会再次赢得全国大赛冠军的。” 
　　自从胡莱那一届全国大赛夺冠之后，这一晃眼七年过去了，东川中学再也没有赢得过全国大赛的冠军。 
　　但现在听李自强的话，他信心很足。 
　　林学义若有所思：“所以在比赛结束之后，明明赢了，你还要专挑球员表现不好的部分复盘……也是希望他们知道怎么赢？” 
　　李自强点点头。 
　　采访的最后，林学义让摄影师再给了墙上的那一排球衣许多特写镜头。 
　　尽管李自强说胡莱他们的成功都不是他的功劳，但林学义认为李指导还是过谦了。 
　　不管怎么说，胡莱、罗凯、夏小宇，都是在李自强手下走入大家视野的。 
　　为大厦打下地基的人固然重要，可摆渡人难道就不重要了吗？ 
　　无论是李自强还是胡立新，他们的工作并没有高低之分，他们都是在为中国足球的未来做贡献。 
　　※※※ 
　　ps，有一些作者的话想说，但字数太多，就不放在章节末尾了，另开一个单章，稍后送上。 
　　(本章完)

关于最近几章的私货
　　关于最近几章的私货 
　　这几章算是夹带私活吧。当然也不算是完全和小说本身无关，因为从剧情上来说，也确实需要认真交代一下书中中国足球的发展进程。 
　　和简单的写一写国内足球发展比起来，我选择了通过纪录片的方式，以这么一个视角来展现书中世界，中国校园足球的发展和困境——不是一味的高奏凯歌，而是在看似鲜似锦的表面下，其实也暗藏凶险。 
　　意味着从2015年开始的足球改革还要继续下去，所有人都还不能躺在“连续两届打进世界杯决赛圈”的功劳簿上睡大觉。 
　　改革是没有成功结束的那一天的。因为总是要适应时代的变化，不断调整。 
　　所以改革要永远继续下去。 
　　这几章内容里关于青训理念的部分，也不完全是我的想法，我借鉴参考了b站一位足球青训up主的观点，包括一些实例也是取自他的视频。 
　　因为看到评论里有些对我的谬赞，所以在这里要特别说明一下： 
　　这不是我的功劳，我不敢据为己有。 
　　这位up主叫“球知”，他发的视频不多，但对我启发很大，受益良多。大家有兴趣的话可以去关注一下，把他所有的视频都看一遍。 
　　最近我和我老婆在利用暑假的时间纠正孩子的学习习惯，所以看了“球知”up主的视频之后，就特别有共鸣。 
　　比如说到培养少儿球员正确的阅读比赛和理解比赛，让他们掌握正确踢球的方式。 
　　我就很有感触。 
　　因为我认为教育孩子学习，最重要的也是教他学会正确的学习习惯。 
　　只要能养成好习惯，那么无论是小学、初中还是高中、大学都能从中受益。 
　　毕竟现在小学三年级以前，做父母的还能带着做作业。以后呢？家长都不会的作业又怎么辅导孩子？ 
　　但如果孩子能够学会掌握正确的学习习惯，他就不需要父母辅导了。 
　　我觉得足球培训也是一样的。 
　　你现在告诉小球员，长传冲吊能赢球，所以他就练长传冲吊。 
　　等大了发现长传冲吊赢不了了怎么办？ 
　　还会其他的吗？ 
　　不会了。 
　　那就完蛋了。 
　　但如果从小就练习阅读比赛，掌握了正确踢比赛的方法，那么以后无论是长传冲吊、防守反击、传控……球员们都能应付得来。 
　　足球其实是一个很需要动脑子的运动。 
　　因为足球比赛是在不断和人对抗，而和人对抗，是需要智慧的。 
　　靠刻板的一招一式，面对机器程序或许有用，可面对人，是行不通的。 
　　闭关修炼几十年，出山之后只靠一招鲜横扫天下群雄的故事，只能出现在玄幻小说里。 
　　足球是科学，不按照科学规律搞，就是会输，就是搞不好。 
　　这段时间我的孩子也正好在参加成都市的青少年校园足球联赛，不过他是气氛组的，校队里的替补，上去也基本上是瞎跑——他没有足球天赋这事儿我早就已经接受了，所以也不为他的表现感到失望。 
　　不过我今天下午还去看了他们最后一场比赛，对方开场就利用开球机会直接从中圈踢进了门。 
　　于是我们这边也有样学样，开球直接射门。 
　　再被对方灌进六个球后，我们这边终于也用开球的机会直接射门得分，避免了被对方剃光头的命运。 
　　当然对方也利用这次丢球后的开球机会尝试直接射门，不过这次没进而已。 
　　足球就这样在空中飞来去。 
　　赛后双方球员遵照程序互相致谢，说着：“向对手学习……” 
　　我再想到大家比赛中圈开球射门的场景，还真是向对手学习了，学得好啊…… 
　　(本章完)

第1681章 爸，加油！
　　第1681章 爸，加油！孙永刚看完林学义交给他的一个非常非常非常粗略的剪辑版后，对他说道：“你这个……和你当初在选题策划书里的东西已经完全不一样了啊。” 
　　“计划赶不上变化嘛，老大……”林学义解释道。“我本来是想去校园足球中寻找中国足球连续两次闯入世界杯的‘密码’，结果……我找到了以后中国足球还能不能再打进世界杯的关键。” 
　　孙永刚点了点头。 
　　校园足球这些年越来越火，舆论场中也有许多吹捧校园足球的声音。 
　　但既然存在吹捧的声音，肯定也有不以为然的声音。 
　　支持者认为正是校园足球的改革，为中国足球的发展提供了沃土。他们的证据是胡莱、陈星佚、王光伟、罗凯、夏小宇、周子经和林致远这样的国家队主力球员，全都出自校园足球。 
　　如果把这些人去掉，那么中国足球的实力并没有获得什么提升。 
　　由此可见校园足球对中国足球有多重要。 
　　而不以为然者则针对他们的这种论据证明校园足球对中国足球的发展可能并没有他们吹嘘的那么大。 
　　先不说林致远本来就是德国职业足球青训体系中培养出来的，只是回国在校园足球镀了一层金。就说这些人确实都为中国队冲出亚洲，走向世界起到了非常重要且关键的作用，抛开他们不谈，中国足球的实力就和以前一样……那这不是正好说明了校园足球的发展其实对整个中国足球水平的影响是微乎其微的吗？ 
　　校园足球发展了这么多年，最后还是得靠天降黄金一代，中国足球才能够打进世界杯。 
　　第一次打进世界杯过程很惊险，运气因素占了大部分。 
　　这第二次倒是进的很轻松，可更大的原因难道不是我们的留洋球员出国见了世面，提升了自己吗？ 
　　至于第三次……第三次我们将以东道主的身份进入世界杯，这更是和校园足球一丁点儿关系都没有了。 
　　所以校园足球的吹捧者怎么好意思说是校园足球改变了中国足球。 
　　他们也承认校园足球的作用，可他们却认为中国足球的中坚力量还得是各家俱乐部，是各级联赛。 
　　这样的争论年年都有，不仅是闲得无聊的网友们吵来吵去，也有专业人士持不同意见。 
　　而林学义本来要做的事情，就是从胡立新和李自强身上，找到校园足球助推中国队连续两届闯入世界杯的线索和证据。 
　　他相信自己这样的选题肯定可以得到孙永刚的支持，因为孙副总编是报道校园足球出身的，他现在也还负责校园足球的报道，所以他肯定会站在校园足球这一边。 
　　不过林学义去采访了一圈回来之后，给出的结果却压根儿没提连续两届闯入世界杯决赛圈和校园足球的关系，倒是从校园足球角度出发，来讨论中国足球的未来路在何方。 
　　在中国男足刚刚第二次闯入世界杯决赛圈，举国欢腾，球迷们信心爆棚的时刻，林学义的报导简直就像是在给大家泼冷水，告诉他们中国足球的基础并不像他们以为的那么好，如果沉浸在现在的成绩中，很有可能会跌入深渊。 
　　难道我们要在2034年本土世界杯消耗完所有的激情之后，迎来一地鸡毛的结局吗？ 
　　林学义告诉大家，在东川就有这么两名基层教练，正在做一场足球试验，想要为中国足球的未来再多趟一条路出来。 
　　“不过这么一来，你这片子二十分钟内可是表现不完伱想说的。”孙永刚提了个意见。 
　　“我都想好了，老大。分成上下两集。上集是胡指导的南城小学，下集则是李指导的东川中学。” 
　　“‘中国校园足球报告’……”孙永刚反复念叨着林学义给片子取的名字，同时皱起眉头思索着。 
　　一番思考后，他对林学义说道：“干脆这样吧。也别整上下两集了……你把这个‘中国校园足球报告’做成一个长篇系列。不要只探访南城小学和东川中学，去全国各地的中小学都走一走，把发生在校园中的足球故事，都讲给我们的球迷、观众们。” 
　　林学义没想到领导竟然给的支持这么大，竟然要做一个长期系列。 
　　他又喜又忧。 
　　喜的是这是一个大项目，却交给自己来做，说明自己的努力充分赢得了领导的赏识，这条路让他给蹚出来了。 
　　忧的则是……这么大一个项目，做完都什么时候去了？他本来是想要蹭世界杯出线热度的啊！ 
　　眼看着现在距离世界杯出线都快半个月过去了，再不蹭，这热度就没了。 
　　因为新赛季在即，中国球迷的兴趣估计全都转移到了胡莱和李青青能否同时获得男女金球奖这件事上…… 
　　看见林学义的表情，孙永刚就猜出了他在纠结什么，便说道：“你先把这两集制作好，发出来，然后再去继续跑校园足球报告嘛。” 
　　“诶？好！好！”林学义没想到还可以这样，他连忙点头答应下来，“好的，老大！没问题老大！” 
　　说完他就想要转身去剪片子，却被孙永刚又叫了下来： 
　　“别急。在剪辑的时候，要稍微注意一下，不要暴露出太多的个人倾向，尽量做到中立客观。不要在片子里评判他们的做法对不对，只是把那些展示出来就好了。后期去探访其他学校，也要注意找那些和胡立新、李自强他们观念截然相反，并且还取得了巨大成功的学校。同样要公正客观的展示他们的那一套理念。看起来好像是在反驳前两集的内容……但实际上是为了引起观众们的争论，有更多人关注，有些事情才会真正被改变……” 
　　面对领导的谆谆教导，林学义自然是全部虚心接受。然后在心里暗自咋舌： 
　　不愧是领导，把炒流量这事儿说得如此清新脱俗和高大上…… 
　　“……这个事情究竟哪条路更好，我们也不要去下结论和站队。就把你所观察到的一切情况如实地呈现出来，让大家去辩。真理是越辩越明的嘛。” 
　　“我知道了，老大，我知道该怎么做了。” 
　　林学义受益颇多，领命而去。 
　　他已经决心把《中国校园足球报告》打造成一本纪录中国校园足球发展历程的白皮书。 
　　为此他可能要付出大量的时间和精力，绝对不是三四个月能够搞定的。 
　　谁知道当初他为了抢头版的灵机一动，如今却变成了一场漫漫长征？ 
　　不过处在这个历史的关头，林学义却感到有一种历史使命感在他体内推动着他，让他不知疲倦，只想往前狂奔。 
　　他总觉得，自己这次是确确实实为中国足球做贡献了。 
　　※※※ 
　　四天之后，《进球》网在他们自己的网站，以及全网其他视频平台都同步发布了《中国校园足球报告》第一集。 
　　名字就叫： 
　　“胡立新和他的南城小学” 
　　一目了然，谁都知道这个视频是在说谁。 
　　在中国队刚刚杀入世界杯决赛圈的热度下，和胡莱有关的所有东西都有很高的关注度。 
　　更不要说这篇宣传为“我们很认真地想要和诸位讨论中国足球的未来”的系列纪录片了。 
　　半个多小时的纪录片里，几乎把胡立新想要说的话全都展现了出来。 
　　没有什么炫酷的制作技巧，也没有暗藏什么导演的小心思，就只是很平铺直叙地把摄制组去南城小学所看到的都放出来。 
　　配上训练和比赛的画面，以及胡立新的“滔滔不绝”。 
　　胡立新在片中贡献了许多“金句”。 
　　比如： 
　　“只练基本功，把所有问题都归咎于基本功不扎实……不好。” 
　　“青训是一个国家足球的根基，就跟盖大楼的地基一样。这么重要的部分却采用最差的材料和最敷衍的施工态度，那建好的地基能够支撑起几层楼？” 
　　“足球青训的教练工资待遇怎么样？有没有接受先进足球课程培训的途径？能不能跟得上现代足球发展的潮流？他们自身的水平怎么保证？” 
　　“因为这样对于教练来说最轻松。教得轻松，还能赢球，家长高兴，孩子高兴，学校也高兴，多好啊。” 
　　“我们以前总把足球训练搞得很艰苦很吓人，好像不苦就不能锻炼人，不吃苦就不能成才一样。” 
　　“我始终认为，在小学足球阶段，功利心不能那么重。全社会都应该形成这么一种共识和氛围，那就是告诉小孩子们，胜利不是最重要的，踢球本身才是最重要的。在小学阶段，应该始终保持他们对足球的热爱，而不是用比赛的胜负来摧毁他们的兴趣……” 
　　…… 
　　诸如此类的，还有很多。 
　　在视频播出之后，网络上掀起了讨论热潮。 
　　因为这期视频里确实表现了两种足球理念的冲突，尤其是那场比赛，简直是戏剧感十足。 
　　有理念冲突，自然就容易引起热议和争吵。 
　　而众所周知，理念冲突，是谁也无法说服谁的。 
　　到最后只会越吵越大。 
　　胡立新的理念固然有很多人支持，但也同样有很多人反对。 
　　尤其是他说胜利不能带来信心，只会摧毁乐趣，就引来了很多人的猛烈抨击。 
　　网民们骂起来人来，才不管胡立新是不是胡莱的爸爸呢。 
　　别说胡莱爸爸了，就算是胡莱本人，也不是没在网上被人骂过。 
　　有人骂胡立新哗众取宠，有人骂他消费自己儿子的名气，还有人骂他以一个失败者的身份有什么资格指导中国足球该怎么走？ 
　　胡立新一直以来都很低调，所以很少会被人骂成这样。 
　　但要说他一点经验都没有……那也不对。 
　　当初他和王献科的恩怨被胡莱曝出来之后，他也没少在网上被人网暴。 
　　所以其实胡立新对此已经看淡了。 
　　“我说你怎么突然要接受采访了呢……原来是跑去挨骂！”谢兰看着网上的评论，低血压都快治好了。 
　　“骂就好，就怕没人骂。骂说明有人关注。”胡立新说道。“有人关注有人讨论，就总会有人看到有价值的东西。” 
　　胡莱则说：“爸，要不要我在微博上给你转一下？以壮声威！” 
　　“爬爬爬！”胡立新挥手像赶苍蝇一样，“你少掺和。后天你和青青就回马德里去，别多管闲事儿！” 
　　“诶这怎么是闲事呢？这不是我们家的事情吗？”胡莱反问。 
　　“你是个公众人物，你一言一行都代表了在公众前的形象，随便说话会让宋嘉佳很难办的……”胡立新劝道。 
　　胡莱哼了一声：“我是公众人物，但公众人物也有爹啊。自己的爹被人骂了，我还不能表示一下支持？没这个道理吧？” 
　　说完他把手机上的一个发送按钮按了下去。 
　　“好了。” 
　　“你发什么了？”胡立新诧异地问。 
　　谢兰不等儿子回答，就掏出手机找到了他的微博，见上面最新一条的留言很简单，就三个字，算上标点符号的话，五个字： 
　　爸，加油！ 
　　(本章完)

第1682章 传奇，未完待续
　　第1682章 传奇，未完待续胡莱在微博上虽然只发了那么一句话，并没有说为什么给他爸爸加油。 
　　但现在最火的话题是什么？ 
　　就是《进球》网的那个纪录片啊。 
　　他老汉正在遭受网暴，他这个时候出来说这句话，总不能只是单纯的祝他爸爸父亲节快乐吧？ 
　　所以肯定是在这场舆论风暴中旗帜鲜明地支持自己的父亲。 
　　因此理所当然的，他也被喷了。 
　　其实胡莱现在被喷的情况还挺常见，虽然他已经是中国足球最牛逼的人物了。 
　　但中国最牛逼的人物都未必能够得到所有人的认可和称赞呢，就更不要说胡莱了。 
　　再加上他的性格原因，其实他黑点还挺多的。 
　　只不过胡莱都不在意别人怎么骂他的。 
　　以前还是一个无名小卒的时候，在高中班级里不受欢迎，别人骂他他就阴阳怪气回去。 
　　现在他已经很有名气了，别人骂他，他已经不用再亲自骂回去。因为自有他的粉丝们帮忙。 
　　他的精力也自然不会再放到这种鸡毛蒜皮的事情上。 
　　在网络上公开表达了对自己爸爸的支持之后，胡莱就没有再关注过网络上的声音，甚至连他爸爸那件事情也不关注了。 
　　中国足球的未来要走哪条路，他做不了主。 
　　踢好自己的足球，才是对中国足球未来最大的贡献。 
　　由于今年没有洲际大赛，所以2029年的夏天对于胡莱和李青青来说，是一个很难得可以享受较长假期的年份。 
　　七月六日，胡莱和李青青动身离开中国，乘坐从锦城经迪拜中转的航班，飞往马德里。 
　　他们将投入各自新赛季的备战中。 
　　对于新赛季，中国球迷们普遍没有什么成绩上的要求，就一个愿望——希望包括胡莱在内的诸位留洋球员们能在新赛季中，保持身体健康，不要受伤。 
　　他们可不希望有谁会因为伤病缺席世界杯。 
　　对于这届世界杯，中国球迷们可是寄予厚望的。 
　　不少人都希望国家队能够在这届世界杯上从小组赛中出线，打进淘汰赛。 
　　这个目标可并不容易——亚洲球队还没有第二次参加世界杯就能打进淘汰赛的先例——所以他们希望国脚们都能保持健康，这样才有能力去世界杯上追求小组出线的目标。 
　　尤其是胡莱，他在上赛季的表现实在是太夸张了，用膝盖想都能想得到，新赛季开始之后，胡莱肯定会成为不少人的眼中钉肉中刺，是所有后卫拼命针对的对象。 
　　这也是为什么主流舆论都对胡莱复制上赛季的进球数据不看好的原因。 
　　胡莱在接受采访的时候也表示自己并不是很在意能否重复上赛季的疯狂表现：“……重要的是我曾经做到过，这就够了。我不会和自己较劲的。” 
　　他是真这么想的，而不是为了在媒体面前装逼。 
　　上赛季那样的表现他自己都不知道是怎么踢出来的，自己状态好固然很重要，可是队友们的状态也很好，而且球队没有遭遇什么太大的伤病潮袭击……这些都是有利于他创造纪录的条件。 
　　想要复制是很难的。 
　　首先马德里海盗走了凯里，这个名义上是前锋，实际上是个组织大师的家伙的离开，对马德里海盗的进攻火力是巨大的影响。 
　　而且还很难找到替代者。 
　　马德里海盗从今年一月份就开始寻找凯里的接班人。 
　　找来找去都很难找到合适的人选。 
　　之前买武科维奇的时候，也是奔着给凯里找接班人的想法。结果真买来了，发现武科维奇和凯里根本不是一个类型的球员，也不可能做凯里的接班人。 
　　毕竟是曾经能够正面对抗“四大天王”的超级巨星，如果马克西·凯里的接班人那么好找，那凯里也就没什么大不了的了…… 
　　其实到现在都还有很多人想不通马克西·凯里为什么不和海盗续约。 
　　继续留在海盗的好处，傻子都看得出来。 
　　他将继续是海盗的主力，而他和胡莱组成的锋线组合，可以横扫欧洲一切强敌。 
　　虽然一直有传闻说他和胡莱的关系不好，可他们两个人在场上却能够配合默契，打进那么多精彩的进球，说明私底下的关系怎么样，不影响他们之间的配合。 
　　有人还很遗憾地表示，如果凯里能够和马德里海盗续约，那么马德里海盗将会有极大的可能成为欧冠改制之后，第一支成功卫冕的球队。 
　　可惜他离开了海盗，海盗也因此和创造历史擦肩而过…… 
　　除了免费放走马克西·凯里之外，马德里海盗也没有能够引进强援。 
　　在过去两个赛季，马德里海盗一共了三亿多欧元在引援上。 
　　这笔钱为球队带来了胡莱、伊斯梅尔·卡马拉、丹尼·德鲁、米洛斯·武科维奇……等球员。 
　　他们也帮助海盗赢得了欧冠冠军。 
　　不过在拿到欧冠冠军之后，马德里海盗管理层决定减少在转会市场上的投入。 
　　倒不是说他们不打算投入了，只不过钱的方式和之前直接在转会市场上买人不同。 
　　现在的马德里海盗得留下更多的预算用来改善和队内不少球员的合同。 
　　卡马拉和武科维奇这样去年才刚刚转会来到球队的球员，还没那么快续约。 
　　可是海盗队内有不少球员的合同都到了续约周期。 
　　如果俱乐部不行动，明年这个时候他们的合同就只有一年，这是非常危险的。 
　　除了合同要到期的之外，合同没到期的也要重新给一份合同。 
　　比如胡莱。 
　　作为上赛季马德里海盗最大的功臣，胡莱和马德里海盗的合同才过去了两个赛季，但俱乐部已经决定给他一份队内顶薪合同。 
　　正好球队内部的薪水空间被清理了出来——原来球队的顶薪球员马克西·凯里合同到期离队。 
　　荷兰人的年薪是税后一千五百万欧元，算上税的话，马德里海盗每年光是给凯里发薪水就要快三千万欧元。 
　　胡莱当初和海盗签的合同，年薪税前一千六百多万，比凯里的年薪高了，但人家是税后，胡莱这是税前。税后实际上拿到手的年薪是九百多万。 
　　马德里海盗几乎是在欧冠决赛踢完，就迫不及待地向胡莱的经纪公司发起了续约谈判的邀请。 
　　谈判的过程很顺利。 
　　一方面宋嘉佳这边没有坐地起价，另外一方面也是马德里海盗给的诚意很足。 
　　他们开出的年薪数字甚至都没让宋嘉佳有讨价还价的机会…… 
　　两千四百万欧元年薪，税后！ 
　　别说是马德里海盗队内的顶薪了，放在整个西甲，乃至世界足坛，也都是能够进入前十的薪水。 
　　马德里海盗虽然是个豪门，但是他们在钱上也并不像那些顶级豪门，或者是中东土豪们那样，习惯性一掷千金。 
　　一直以来，马德里海盗的财政都还是比较克制的。 
　　之前一千五百万欧元的凯里就是队内顶薪了。但一千五百万在当今世界足坛，连年薪的前十名都排不进去。 
　　现在他们却愿意给胡莱远超凯里的年薪。 
　　实在是被其他豪门争抢胡莱的势头吓住了——上赛季欧冠决赛之后，整个欧洲都在传某某球队对胡莱的兴趣。 
　　这个“某某豪门”是任何叫得上名字来的豪门球队。 
　　有些消息传得有鼻子有眼，有的消息则让人啼笑皆非。 
　　比如为什么胡莱突然要离开马德里海盗了？因为他在球场上的最佳拍档马克西·凯里也要离开了，他对俱乐部没能留下凯里感到不满，所以打算离开…… 
　　你说这样的传言离谱不离谱？ 
　　还有人说胡莱之所以要离开马德里海盗，是因为他已经在西班牙赢得了所能赢得的一切，想要换个地方继续挑战自己。而德甲就是他的下一站，他将加盟蓝白慕尼黑。 
　　证据便是他在蓝白慕尼黑主场上演帽子戏法，淘汰了对手之后，蓝白慕尼黑的球迷们不仅没有嘘他，反而还为他起立鼓掌。 
　　这一幕深深感动了胡莱，于是他决定离开马德里海盗，转投蓝白慕尼黑。 
　　同时他也将在蓝白慕尼黑实现自己赢得德甲联赛冠军的心愿，如此一来他就将集齐英超、西甲和德甲的联赛冠军。 
　　所以胡莱的下一站会是意甲还是法甲？ 
　　意甲的“大帝”凯撒已经垂垂老矣，正是需要人来接班的时候。 
　　而法甲的巴黎埃热尔，原来门迪·佩耶的好搭档维塔利·柯提恩状态下滑严重，胡莱去了正好可以和佩耶搭档，帮助佩耶冲击欧冠冠军…… 
　　总之，类似这样说得有鼻子有眼的传言甚嚣尘上。 
　　有些一看就是球迷们自己瞎编的。 
　　但有些真的把马德里海盗俱乐部给吓到了。 
　　要不然他们也不会开出如此具有诚意的合同。 
　　显然是真的怕胡莱会转投他处——虽然这种可能很低。但是在马克西·凯里打死不和海盗续约之前，海盗也觉得他们和凯里再续约三年是十拿九稳的事情呢…… 
　　这个世界已经有那么多惊喜了，就不要再给他们惊吓了。 
　　于是“无论如何都必须和胡莱重签一份五年的合同”就成为了马德里海盗俱乐部在这个转会窗口期间最重要的工作。 
　　今年即将年满二十六岁的胡莱，如果再和海盗签五年，合同到期之后三十一岁，可以说是把自己最好的职业生涯都奉献给了海盗。 
　　马德里海盗俱乐部管理层甚至认为只要能够和胡莱成功续约，那重要性和意义完全不亚于当初签下胡莱。 
　　还好所有关于胡莱要去其他球队的消息都是谣言，所以双方的续约谈判进行的非常顺利。 
　　在世界杯预选赛还没踢的时候，胡莱的经纪人团队就已经和马德里海盗达成了一致意见，只差签字。 
　　虽然以超过两千万欧元的税后年薪和胡莱续约，会导致全队的工资水平都会跟着暴涨一波。 
　　但马德里海盗俱乐部还是坚持这么做，因为他们认为这是值得的。 
　　也因此俱乐部在今年夏天的转会市场上就显得有些保守了，实在是……没有更多的钱拿去买人了。 
　　而且帕罗蒂作为球队主教练，也向俱乐部保证过了，就球队现在的阵容，也是极具竞争力的。 
　　虽然走了凯里，也没找到合适的接班人选，但帕罗蒂可以调整阵容战术，重新匹配目前的人员配置，总体上保持住球队的战斗力。 
　　这是帕罗蒂的承诺。 
　　与之对应的，如果球队新赛季的成绩不如预期，那么就算是刚刚率队赢得三冠王的功勋主帅，他也是会被解雇的…… 
　　豪门的温情和无情，都体现的淋漓尽致。 
　　※※※ 
　　七月八日，在马德里海盗全队回到马德里后，马德里海盗俱乐部官方的社交媒体账号发布了最新动态。 
　　这是一段视频。 
　　视频开始全都是胡莱在上赛季的精彩时刻，包括对阵塞维利亚航海家的大四喜；对阵马德里国王的帽子戏法，打破了塞拉多斯的连续进球纪录；以及对阵瓦伦迪亚时打破西甲联赛进球纪录的那个球；打进联赛五十球的时刻；欧冠半决赛六分钟内上演帽子戏法，创造多项纪录的片段；以及欧冠决赛大四喜，还有先后捧起联赛奖杯、国王杯奖杯和欧冠奖杯的画面…… 
　　用这么一个视频简单回顾了一下胡莱的上赛季，然后切到了胡莱坐在俱乐部的队徽下面，在合同上签字的画面。 
　　视频的最后，打出西班牙语、英语和中文字幕： 
　　“传奇，未完待续。” 
　　(本章完)

第1683章 我们会在这里待很久
　　第1683章 我们会在这里待很久“传奇，未完待续。” 
　　看见视频最后的英文字幕，“白玫瑰”酒吧里一片唉声叹气。 
　　“梦碎了！我的心也碎了……” 
　　“希望破灭！” 
　　大卫·米勒见状就很惊讶地问他们：“不会吧？难道你们真的觉得胡会回到利兹城？” 
　　“难道你不想胡回来，大卫？”列文问他。 
　　“我当然想，但我不会以为他现在就能回来。” 
　　“为什么不呢？要知道他在西班牙拿到了所有冠军，但他在英格兰还少了足总杯和联赛杯呢！” 
　　大卫·米勒给了列文一个白眼：“列文你的脑子一定出了问题。胡要是为了足总杯和联赛杯转会回来，我就觉得他脑子也一定出问题了。” 
　　约翰出来说：“其实我也不认为胡会回来，但总要有点梦想嘛……” 
　　“或许以后胡会回来，但绝对不是现在。他现在在海盗过得好好的……”大卫·米勒摇头道。“据说海盗给他的新合同，年薪达到了两千多万英镑。我们就按两千万算，每周都是三十八万的周薪……这么高的薪水，利兹城怎么可能给得起？凯里自由转会来我们这里，也只给到二十八万英镑的周薪呢……” 
　　“胡可不是一味追求金钱的人……”列文反驳道。 
　　“他确实不是。可是他需要用薪水这样的东西来表现他的地位，薪水的数字表达了俱乐部对他的重视。这是一个很难接受的现实，伙计们。胡已经不是我们可以高攀得起的了……而我们能够在他还没有真正成名之前拥有他，真是莫大的荣幸。” 
　　大卫·米勒这么一说，让酒吧里许多人都沉默了下来。 
　　虽然赢得过欧联杯冠军和英超冠军，但利兹城在英格兰国内依然不被认为是强队，豪门更是不要想。 
　　现在还有很多人认为利兹城能够赢得那些冠军，都是胡莱的作用。 
　　胡莱一走，利兹城连欧冠都进不了，简直就是原形毕露。 
　　事实证明，利兹城还是那支保级球队，只是因为有了胡莱而变得与众不同。 
　　对于经历过黄金时代的利兹城球迷们来说，这确实是一个让他们很难接受，也不想承认的观点。 
　　※※※ 
　　“没有胡的利兹城，什么都不是？” 
　　马克西·凯里站在自己新租的房子后院里，对自己的经纪人吉姆·卡斯蒂安反问道。 
　　卡斯蒂安点点头： 
　　“胡离开利兹城已经两个赛季了，但伱也看到了，我们来这里的一路上，随处可见他的画像。利兹城球迷们有把最喜爱的球星画在自家外墙上的传统，这充分说明了胡在利兹城球迷心目中的地位。” 
　　“所以他们自己的球迷也这么认为？”凯里又问。 
　　“有些是，有些人则很反感这种说法。他们认为利兹城已经拿到过英超冠军和欧联杯冠军，可以跻身强队行列。非常讨厌外界还把他们当保级球队看待。现在的利兹城确实不再为保级而战，但老实说，距离强队也还有些差距——他们仅仅只是赢得了欧联杯资格，没了胡，他们连欧冠资格都拿不到了……” 
　　作为凯里的经纪人，卡斯蒂安直到现在也不太理解凯里为什么要选择利兹城。 
　　这支球队给的薪水确实要比他在马德里海盗拿的薪水高一些，但也只高一点儿。 
　　甚至还没有因苏布雷给的多。 
　　从经济角度考虑，拒绝因苏布雷，而来利兹城，不是一个明智的选择。 
　　从竞技角度考虑，同样不是。 
　　“哈。”听了卡斯蒂安的话之后，凯里笑起来。“真是同病相怜。我被认为离开胡，连世界杯都参加不了。挺好，利兹城果然适合我。” 
　　卡斯蒂安在心里叹了口气，然后问道：“你和克拉克教练谈过了吗？” 
　　“嗯。他告诉我，希望我不要打前锋，直接改打中场，位置后移。” 
　　“那你……” 
　　“我听他的。” 
　　卡斯蒂安看着回答的如此干脆的凯里，无话可说——马克西最终还是向现实低头了啊。 
　　当初他在海盗时，帕罗蒂劝他位置后撤，他反应很激烈。 
　　现在却答应的如此干脆。 
　　说明他也很清楚，自己再也回不到从前了。 
　　“不过我对他说，我不是来给谁打下手的，我要拥有开火权。他也答应了。” 
　　卡斯蒂安说道：“你不提这个要求，克拉克也会给你开火权的，利兹城的锋线上可没有胡。” 
　　“我们来对地方了，吉姆。利兹城没有胡，就什么也不是？我会向所有人证明，这是错的。因为他们现在有马克西·凯里了！” 
　　站在自己的小院子里，凯里用骄傲的语气对自己的经纪人发表了宣言。 
　　在旁边的屋子里，妻子索菲雅正在带着孩子们熟悉新家。 
　　大儿子约迪抱怨道：“我已经两天没见过阳光了，真难以置信，所以英国是永远都在地球背面吗？” 
　　索菲雅哭笑不得：“哪有那么夸张？刚才不是还出了会儿太阳吗？” 
　　“啊，妈妈你要不说我都没注意……真了不起，我们是不是应该去院子里开个派对庆祝一下？” 
　　索菲雅能够听出来儿子对举家搬到利兹有很多不满。 
　　其实最开始的时候，他们夫妻俩也商量过，要不要让她留在西班牙带着儿子女儿，凯里一个人来利兹。 
　　这是凯里的主意，但索菲雅毫不犹豫的否定了这个提议。 
　　她很清楚自己的丈夫，别看他已经三十四岁了，但很多时候其实并不成熟。 
　　如果自己不在他身边，对他适应一个新环境不是好事。 
　　家庭对于凯里这个“飞翔的荷兰人”来说，就像是一个“锚”。 
　　有了这个锚，无论船去哪里，他都不会迷失方向。 
　　所以为了让丈夫能够在利兹城获得成功，索菲雅带着孩子跟他一起来了英国。 
　　或许自己和孩子都不喜欢英国的天气，但一家人在一起，才是最重要的。 
　　而且孩子们也只是不习惯而已，之间时间长了，他们迟早会习惯的。小孩子的适应能力可要比成年人好得多。 
　　“我还是没想明白……”约迪又说了。 
　　“没想明白什么？” 
　　“爸爸不是不喜欢胡吗？那为什么还要来利兹城？这两天我们都看见过多少次胡的画像了？爸爸天天都看见，不得气死啊？” 
　　“……”索菲雅很无语，不知道该怎么回答了。 
　　旁边的妹妹海伦说道：“爸爸不会被胡气死，因为他会先被你气死，约迪！” 
　　“嘿！你怎么说的呢！”当哥哥的一瞪眼，妹妹转身就跑了，一直跟在旁边的金毛也撒欢地追了出去。 
　　“我要去告诉爸爸！”妹妹一边跑一边喊。 
　　“你站住！”一听这话，哥哥急了，连忙也追了出去。 
　　哥哥追，妹妹跑，金毛在他们身边转着圈地吠，然后就跑到了院子里。 
　　海伦扑向了自己的爸爸，率先告状：“爸爸！哥哥他欺负我！” 
　　凯里将女儿抱起来，看着追到跟前的儿子：“你们又闹什么呢？” 
　　“没什么……”约迪有些心虚，因为他刚刚说了爸爸坏话。 
　　结果妹妹转头就把他给卖了：“爸爸，哥哥说你天天都看到胡的画像会被气死！” 
　　“欸你！”约迪急的直跳脚。“你胡说，我没说！” 
　　旁边的经纪人吉姆·卡斯蒂安只能发出尴尬又不失礼貌的大笑声。 
　　凯里并没有因为儿子的话而生气，而是对自己的女儿说道：“怎么会呢？我在海盗天天看到胡真人，也没被气死呢？” 
　　海伦拍巴掌，恍然道：“对哦！” 
　　凯里在自己的女儿脸蛋上亲了一下，再把她放下来，摸了摸头：“去玩吧。” 
　　儿子如蒙大赦，率先拔腿就跑。 
　　接着女儿和狗子再追上去，两人一狗又打打闹闹地跑进了房子。 
　　经纪人卡斯蒂安打圆场：“看来约迪是真的不喜欢英国的天气……” 
　　凯里望着孩子们的背影，微微一笑：“他们迟早会习惯的，吉姆。因为我们会在这里待很久。” 
　　他抬头来，看见在二楼窗户边望着他的妻子。 
　　(本章完)

第1684章 留洋生涯
　　第1684章 留洋生涯 
　　队长皮特·威廉姆斯正在带着马克西·凯里，在更衣室里和他的新队友们挨个打招呼。周子经和森川淳平坐在自己的更衣柜前面，远远打量着对方，同时在用汉语聊天。 
　　“这人不会真是为了击败胡莱才来咱们这儿的吧？” 
　　周子经看着凯里问森川淳平。 
　　“说不定真是。”森川淳平低声说道。“要不然他为什么不去因苏布雷，偏偏选择利兹城？” 
　　“那我岂不是又多了一个对手？”周子经摩挲着下巴。 
　　森川淳平瞥了他一眼，没说话。 
　　但周子经却敏锐的捕捉到了森川淳平的眼神，于是他问道：“怎么了？” 
　　“不……没什么。” 
　　“你这话简直就是在说‘是的，我有话要说’。”周子经搂住了森川淳平的肩膀，“不行，你必须要说。我最讨厌欲言又止的人了！” 
　　森川淳平叹了口气：“我经常被人说是‘中二’。但是在‘中二’这件事情上，我觉得你比我更‘中二’，周子经……” 
　　周子经愣了一下，反应过来森川淳平是在骂他不切实际，便伸出双手卡住森川淳平的脖子：“伱不要涨他人志气！森川！难道你忘了，你想要击败胡莱的志愿了吗！” 
　　两个人正闹着呢，队长威廉姆斯带着凯里来到了他们跟前。 
　　周子经松开森川淳平，对凯里伸出了手，用英语说道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！我叫周子经，是个中锋。” 
　　凯里和他握手，同样用带着口音的英语说道：“你好。” 
　　森川淳平的态度就要正常多了，他握住凯里的手，微微鞠躬：“森川淳平。后腰。” 
　　“你好。” 
　　简单的打过招呼后，凯里和威廉姆斯继续往前走。 
　　在他们身后，森川淳平用汉语问周子经：“你不是把他当对手的吗？刚才那么热情的态度是怎么回事儿？” 
　　“笨啊你。”周子经嘿嘿一笑，“我和凯里搞好关系，等到了比赛中，他就会多给我传球，就像他在海盗使劲给胡莱传球一样。到时候我想要超越胡莱不就更容易了吗？这一波啊，这一波叫‘化敌为友’！” 
　　森川淳平皱眉，再次欲言又止。 
　　周子经瞪着他：“你不要这个样子，森川。有什么话你就直接说……” 
　　森川淳平叹了口气：“不一样，周子经。” 
　　“什么不一样？”周子经还没反应过来。 
　　“我是说你和胡莱不一样，所以你幻想的一幕可能不会出现……” 
　　森川淳平话没说完，脖子又被周子经虚卡住了。 
　　“森川你究竟是站哪边的？难道你忘了要击败胡莱的志愿了吗？！” 
　　※※※ 
　　罗凯刚刚从停车场里走出来，就看到远处有一群人，正在呼啦啦向这边走来。 
　　但今天不是开放日，训练基地里怎么会有摄制团队？ 
　　于是他好奇地驻足观望。 
　　“是我们新引进的女足球员。” 
　　就在这时，他身边传来里卡多·巴利亚的声音。 
　　他扭头看去，葡萄牙人已经站在了他身边，和他一起驻足观望。 
　　“引进一个女足球员需要这么大阵仗？”罗凯有些不解。 
　　别说女足了，就是特拉梅德的男足，有什么新引援，也不会安排这么大规模的一个摄制团队来训练基地里拍摄。 
　　毕竟转会引援是一件很平常的事情，犯不着大张旗鼓。 
　　“俱乐部想要表示对女足的重视……”巴利亚耸耸肩，小声说道。“而且转会来的球员很强，咱们的女队能够签下她可是击败了很多竞争者的。当然要好好宣传一下咯……” 
　　“这么俏？”罗凯有些意外。 
　　在他心目中，真正能够当得起“巨星”称号的也就只有李青青了。 
　　如果是李青青来了，那么眼前这阵仗他完全可以理解了。 
　　但可惜……李青青不可能来特拉梅德的。 
　　眼看着人群走近了，巴利亚用手捂着嘴，凑到罗凯的耳边，低声说道：“莉莉丝·拉扎，法国国家队的主力前锋，李青青之后巴黎埃热尔女足的当家球星。你说俏不俏？” 
　　巴利亚正在介绍的时候，人群已经走来。 
　　罗凯也得以看清楚了被人群簇拥在中间的人是谁。 
　　然后他就愣住了。 
　　竟然是那个和他在一起看了欧冠决赛的金发女子。 
　　后者也注意到了罗凯惊讶的目光，便向这边投来了一瞥。 
　　在看见罗凯之后，就对他嫣然一笑。 
　　※※※ 
　　伴随着教练的哨声，正在进行的攻防训练被吹停。 
　　最后教练走上场，拉住了欧洋瑾的胳膊，尽量放慢语速对他说：“当进攻球员转过身来面朝着你的时候，你必须上去支援，接应他。不要站在原地不动。听明白了吗？” 
　　欧洋瑾点点头，他其实听的不是很明白，但他理解主教练的意思，就是让他上去接应队友。 
　　“如果他选择传球给你，你要在接球之前就想好下一步往哪儿传，一定不要在接球后犹豫。你这个位置，不丢球比送出一脚漂亮直塞更重要，懂了吗？” 
　　“ok，ok，ok教练！”欧洋瑾连连点头。 
　　他来到格拉斯哥的克劳德游侠已经快一个星期了，还在努力适应这里的一切。 
　　尽管他在来之前就已经提前在学语言，可是苏格兰的英语和他所知道的伦敦腔差的还是有点远…… 
　　所以很多时候，哪怕没明白，他也点头表示明白，然后回头他再去问自己的翻译。 
　　“很好，继续吧。” 
　　教练离开训练区域，吹响了哨子。 
　　场上的攻防训练恢复进行。 
　　全队训练结束之后，欧洋瑾被单独留下来，在教练的带领下进行加练。 
　　练传球。 
　　以欧洲足球水平来说，他的传球确实太……不怎么样了。 
　　他的长处是防守，可是在欧洲足坛，对一个后腰的要求可不仅仅是看他的防守能力。 
　　或者说，防守能力并不能让他在克劳德游侠这样的苏超豪门中站住脚。 
　　实际上在他来到球队的第一天，克劳德游侠的教练团队就给他开了一份“诊断书”。详细提到了他的优势和不足。 
　　教练团队还为他制定了一份长达一年的训练计划。 
　　球队正常训练之后的传球加练就是训练计划的一部分。 
　　在加练中，教练扮演他的队友，先模拟一种情况，那就是边后卫拿球，他上去接应，然后要把足球迅速转移出去。 
　　在传球的时候，他需要做出不同的决策：是传给前面的进攻型中场，还是在前面外侧的边锋，或者是回传给中后卫，又或者是长传给前锋——在代表不同接应点的地方，都放了一个标志物，传球越接近标志物，就说明他传的越好。 
　　在国内闪星踢球的时候，教练组是不建议欧洋瑾进行超过十五米的长传球的。因为他的长传球能力确实是不敢恭维…… 
　　但是在克劳德游侠，教练们认为一个后腰必须要拥有全面的传球能力，如果长传是明显的短板，那么对方只要针对这一点压迫欧洋瑾的传球空间，迫使他只能长传，那岂不是就能获得球权？ 
　　因此克劳德游侠的教练组不仅不会禁止欧洋瑾进行长距离传球，还会刻意训练，加强他这方面的能力。 
　　不求他有多么精准的传球，最起码简单的长传球要能够传的八九不离十。 
　　当然了，在比赛中教练会告诫欧洋瑾，要尽量选择安全传球，而不要传一些自作聪明的球。毕竟后腰的优先原则还是安全，是不犯错，而不是出风头。 
　　也还好欧洋瑾才二十三岁，可塑性还很强，如果再大个两三岁，克劳德游侠估计就不会考虑买他来了。 
　　扮演右后卫的教练把足球传给欧洋瑾，然后由欧洋瑾自由选择把球传给谁。 
　　一脚接一脚，连续传了十五次之后，才终于可以休息一下。 
　　两个人之间没有对话，只有教练偶尔带着口音的评价，比如： 
　　“好球！” 
　　“不怎么样！” 
　　“再努力！” 
　　踢完一组后，两人换了位置，原先扮演右后卫的教练现在化身为中后卫，模拟在比赛中中后卫要出球，欧洋瑾这个后腰上去接应的场景。 
　　脚踢球的声音和教练的吆喝声在训练场上不断响起。 
　　欧洋瑾曾经梦寐以求的留洋生涯，就这样已经开始了。 
　　(本章完)

第1685章 季前
　　第1685章 季前 
　　胡莱看着在自己的房子里忙碌的灯光师和录音师，扭头对站在旁边的记者王珊珊说：“你们现在就来拍纪录片，会不会有种……钦定的感觉？”“啊？”王珊珊先是一愣，随后明白胡莱在说什么，然后她笑道，“不是不是。我们只是做好准备。总不能等你们真拿了金球奖，再来拍纪录片吧？” 
　　“为什么不能？青青不就是先拿了金球奖再来拍的？” 
　　“那性质不一样，青青那个是个人物传记，而这次我们的重点是要拍摄你们俩同时赢得金球奖前后的故事，是一个新闻纪录片……” 
　　胡莱笑了：“青青那边应该没问题了，万一我没拿到金球奖，伱们的所有工作不就有一半白做了？” 
　　王珊珊把头摇得跟拨浪鼓一样：“那不可能，你这样的成绩都拿不到金球奖吗？” 
　　胡莱心说，我这样的成绩怎么了？在另外一个时空拿到世界杯也没拿到金球奖呢，金球奖可比世界杯难拿多了…… 
　　不过这话他没说出来，因为说出来王珊珊也不懂，他只是说：“足球是圆的，金球奖也是圆的嘛。” 
　　王珊珊稍微认真思考了一下，然后很严肃地说道：“如果……我是说如果，如果你真的没拿到金球奖，那这部纪录片也会如实记录下在你没有拿到金球奖前后所发生的一切。并且放给观众们看。这就是纪录片的意义。实际上，明年世界杯的时候，总台也会安排一支摄制团队随队拍摄纪录片，把国家队第二次参加世界杯的经历全都记录下来的，不管到时候成绩如何，记录这件事情本身，就很有意义了。” 
　　胡莱点头：“原来如此……那行吧，你们拍，有什么需要我们配合的就直接说，也不用总通过宋嘉佳转了，我们也不是第一天认识了。这房子你们也都很熟悉了嘛……” 
　　王珊珊笑道：“是的是的。只是这些天就要打扰你们的二人世界了，哈！” 
　　“没事儿，屋子大，人多正好，增加一些人气。”胡莱旁边的李青青笑道。 
　　王珊珊看着并肩而站的胡莱和李青青，摇头叹道：“真羡慕你们……” 
　　“羡慕？为什么？”李青青问。 
　　“因为很不容易啊。你们俩从高中走到金球奖的舞台，一路走来，始终在一起……就像是童话故事一样，现实里有几个人能做到呢？” 
　　胡莱和李青青互相对视了一眼，后者微笑着对王珊珊说：“确实挺不容易的，我们差一点就断了联系。我从东川中学离开去踢职业足球时，完全没有他的联系方式，他也没有我的。” 
　　“啊？”王珊珊瞪了眼睛，“还有这事儿呢？那你们最后怎么又联系上的？” 
　　“他不是有一个秘密训练基地吗？他在草丛里放了个足球，我就在走之前，把我的电话号码写在了上面……” 
　　“诶这个主意好！”王珊珊拍手叫绝。 
　　“结果这个笨蛋一直到他高二要离开学校了才想起来去他的训练基地里找那个足球。”李青青白了身边的胡莱一眼。 
　　胡莱便解释道：“主要是我进了校队，就犯不着再去秘密基地了嘛……” 
　　“那你就没想过我？” 
　　“想啊，可想了，想死我了都……你不知道啊，你走了之后，我就感觉心里空落落的。但我那会儿不知道是为啥，后来才知道……是因为每天习惯的日常里少了个人啊！” 
　　李青青打了个寒战：“胡莱你好肉麻！” 
　　王珊珊看着胡莱和李青青两个人在打情骂俏，就笑起来。然后她突然想到，其实纪录片已经可以就这样开始了。 
　　于是她回过头，就看见摄影师小张举着摄像机，将镜头对准这边，同时对王珊珊做了一个“ok”的手势。 
　　王珊珊就知道，这一幕早就被小张给拍下来啦。 
　　真不愧是老搭档了，果然懂我！ 
　　※※※ 
　　马德里海盗一线队球员们在场上进行着训练后的热身。 
　　这部分训练由体能教练组负责，主教练帕罗蒂已经不用一直盯着了。 
　　所以他在场边接受了中国央视女记者王珊珊的采访。 
　　“胡今天训练的状态很不错……不，应该说他自从归队之后的训练状态都很不错。看得出来，他在中国享受了一个非常美妙的假期，一个赛季的疲劳都消失了……” 
　　帕罗蒂还不忘恭维一番中国，强调在中国享受的假期美妙，疲劳都消失了。 
　　王珊珊就问他：“那帕罗蒂先生，您觉得胡莱可以赢得金球奖吗？” 
　　帕罗蒂回答的很严谨：“我不是金球奖评委，所以我不能回答你他是否能够赢得金球奖。只不过我百分之百确定，他绝对是有资格获得这一荣誉的。” 
　　“那您认为他在新赛季还能拿出什么样的表现来呢？” 
　　帕罗蒂依然谨慎：“我相信他还会表现出色，但能否还像上赛季那样疯狂进球，我不好说。我也不会去想这个问题。对我来说，一个普通的胡也已经是一个足够优秀的胡了，他只要正常发挥就是世界顶级的球员。” 
　　听见这样的回答，王珊珊在心里感慨： 
　　帕罗蒂不愧是“好人”啊！完全是在为胡莱考虑，为他减压。 
　　虽然帕罗蒂说的其实也是实话…… 
　　一个正常发挥的胡莱就已经是世界顶级了。 
　　上赛季的胡莱完全不属于这个星球。 
　　本赛季的季前集训，胡莱回到马德里之后，先是在马德里进行体能训练，然后在七月底的时候跟随全队去了一趟美国，参加国际冠军杯的比赛。 
　　这还是他加盟马德里海盗之后第一次从头到尾完整的参加季前集训呢…… 
　　第一个赛季他刚刚加盟时，已经是七月底，错过了球队的体能训练。 
　　第二个赛季他代表中国国奥队参加奥运会，等回到球队的时候联赛都踢过一轮了。 
　　这次，他终于不再缺席球队的季前集训，尤其是重要的体能储备部分——不过前两个赛季，他虽然错过了俱乐部的体能训练阶段，但却并没有在赛季中表现出体力不支的情况，似乎更验证了他的体能没有问题。 
　　在三场国际冠军杯中，胡莱两次首发，一次替补出场，虽然都没有打满全场，但却一共打进了三个球，场均一球，还是展现了他不错的竞技状态。 
　　不过马德里海盗并没有凭借胡莱的这三个进球，就赢得冠军。 
　　他们在三场国际冠军杯比赛中，一胜一平一负。首场2:0击败因苏布雷，胡莱首发打进一球。第二场1:3输给了曼彻斯特竞技，胡莱替补出场打进海盗唯一入球。第三场2:2战平巴黎埃热尔，胡莱首发出场又进一球。 
　　在这三场国际冠军杯中，帕罗蒂对球队的阵容战术都做出了一些调整，每场比赛的阵型阵容和战术都不一样，这可能也是马德里海盗在国际冠军杯上成绩不佳的原因之一。 
　　对于马德里海盗在季前热身赛中的表现，大家都非常关注，因为这关系到新赛季海盗的成绩。 
　　已经成为“三冠王”的他们，一定会成为众矢之的，无论是西班牙的对手，还是欧洲豪门们，都想把他们拉下马来。 
　　那么帕罗蒂能否带领马德里海盗安然度过难关？ 
　　或者说这位为球队赢得三冠王的主教练，会不会在赛季中途就黯然下课？ 
　　顺带一提，马德里国王的主教练吉米·罗伊维已经被俱乐部解雇了。 
　　这位从2023年开始执教马德里国王，六年间夺得两个欧冠冠军、三个西甲联赛冠军、一个国王杯冠军，以及两个西班牙超级杯、两个欧洲超级杯和两个世俱杯冠军，开创了一个王朝时代的的功勋名帅也只能在合同还没到期的情况下离职下课。 
　　究其原因，当然是上赛季的颗粒无收，必须要有人来负责。 
　　主教练就是这个“责任人”。 
　　尽管上赛季的马德里国王打进欧冠决赛，联赛也拿到了亚军，积分超过一百分。放在其他球队来说，这是一个好的不能再好的成绩。但是在国王，这就是彻头彻尾的失败。 
　　所以他下课了。 
　　不过能够在马德里国王这样的豪门连续执教六个赛季，罗伊维也已经非常了不起了。非一般名帅能够做到的。 
　　辞退教练容易，请教练就没那么容易了。 
　　能够配得上马德里国王的主教练，还有空档期，愿意来执教的名帅实在是不多。 
　　所以折腾到八月份，马德里国王最后敲定的主帅是曾经执教过伦敦桥的葡萄牙名帅米格尔·塔瓦雷斯，他还曾经率领葡萄牙豪门葡萄牙人打进过欧冠决赛，但最后没能夺冠…… 
　　塔瓦雷斯正是凭借他在葡萄牙人带队打进欧冠决赛的经历，去英超执教伦敦桥的。但是他在伦敦桥的执教经历算不上成功，只拿到过英格兰联赛杯冠军，既没有英超冠军，也没有欧战冠军。后来被德国少帅朱利安·斯托德取代。 
　　塔瓦雷斯从伦敦桥下课之后，回到了葡萄牙，执教葡萄牙的另外一支豪门波图联，然后在2027-2028赛季率队赢得欧联杯冠军。 
　　现在他一跃成为了马德里国王的主教练。 
　　不过由于他在伦敦桥的失败经历，很多人其实并不好看塔瓦雷斯在国王的执教前景。 
　　主要是他缺乏足够的荣誉，恐怕镇不住更衣室里的大佬们。 
　　但也有塔瓦雷斯的支持者拿埃托雷·帕罗蒂举例。 
　　他们表示意大利主帅在执教海盗之前的履历比塔瓦雷斯不堪百倍，但人家现在是什么成绩？ 
　　既然埃托雷·帕罗蒂都能带领海盗创造“三冠王”，那为什么塔瓦雷斯不能在马德里国王创造辉煌？ 
　　什么？ 
　　你说海盗有胡莱？ 
　　可是国王也有梅利啊！ 
　　(本章完)

第1686章 真正的卡邦卡
　　第1686章 真正的卡邦卡 
　　罗萨斯在中场转了一圈，就把防守球员卡在身后，同时重新面对进攻方向。他把足球传给了在从边路向中路内切的卡邦卡。 
　　巴西人接球的同时顺势一趟，就把足球从下铲的后卫跟前趟走，再然后他斜传去了左边路。 
　　在那边，马里奥·萨拉多突然从后卫线中杀出来，凭借自己出色的启动速度，在后防线身后接到球。 
　　而传完球的卡邦卡则变向内切，杀向禁区里。 
　　同时举起手臂，示意萨拉多给他传球。 
　　不过萨拉多完全没看到他的跑位和手势，此时此刻他的眼里只有球门。 
　　他在角度并不大的情况下直接起脚射门！ 
　　足球被门将托内·舒尔曼单掌扑出底线。 
　　萨拉多双手抱头，露出不可思议的表情——他自认这一脚射门质量很高，果断刁钻，没想到却还是被舒尔曼给扑了出去。 
　　就在他自己错过这次机会感到遗憾的同时，在禁区里白跑一趟的卡邦卡很严肃地对他说道：“马里奥，你应该往中路多看一眼，然后你就会发现我和阿莱格里亚都跑出了空当。” 
　　萨拉多知道这是卡邦卡在批评自己太独了，尽管他觉得自己这一脚打门也没什么问题，不过他也没有当面反驳卡邦卡，而是点点头：“下次我会注意的。” 
　　※※※ 
　　“舒尔曼的状态不错，我们可以考虑把科德洛租借出去了……” 
　　在训练场边的主教练雷利·维森特说道：“让他继续留在球队里，我怕会影响更衣室气氛。” 
　　站在他身边的俱乐部竞技主管埃内斯托·梅迪纳在心中叹了口气，但也还是点头同意了这位新任主帅的意见。 
　　虽然上赛季大部分时候卡洛斯·科德洛作为主力门将表现都非常出色，但当他被胡莱欺骗偷袭丢球之后，就仿佛打开了潘多拉魔盒。 
　　尽管科德洛否认那场比赛的失败对他造成了心理阴影，可实际上就是有心理阴影。 
　　联赛第三十七轮，加泰联客场3:5输给马德里海盗，就是最有力的证据。 
　　在那场比赛中，科德洛的球门被胡莱四度洞穿。 
　　他不仅没有像赛前放出的豪言所说的那样，终结胡莱连续进球的势头，反而又被胡莱在身上捅了四刀…… 
　　虽然客观来说，科德洛丢的五个球，不是每一个球都和他有直接关系。 
　　但门将就是这样，你丢了这么多球，总得有个说法，不能说每个丢球都和伱没关系吧？ 
　　否则你为什么扑不出去？ 
　　更雪上加霜的是联赛最后一轮。 
　　加泰联主场迎战升班马科维特竞技。 
　　虽然这个时候加泰联已经无缘争夺联赛冠军了，但球队上下还是希望能够在主场以胜利告别2028-2029赛季。 
　　结果加泰联在领先两球的情况下，却被科维特竞技连追两球，最终主场2:2被科维特竞技逼平。 
　　科维特竞技的第二个进球正是因为科德洛一次出击失误…… 
　　坊间传言卡洛斯·科德洛已经被胡莱打崩溃了。 
　　原本还表示不会考虑引进门将来代替科德洛的加泰联俱乐部，也改变了想法。 
　　在解雇原来的主教练何塞·贝纳尔之后，他们和荷甲豪门鹿特丹精英的主帅雷利·维森特签下四年合同。 
　　而随着维森特走马上任的，除了他的教练团队，还有鹿特丹精英以及荷兰国家队主力门将，二十八岁的托内·舒尔曼。 
　　这笔引援基本上就意味着加泰联俱乐部对科德洛已经失去了信心，他们不敢让科德洛继续站在球门前面。 
　　于是堂堂西班牙国家队的二号门将，加泰联自己培养出来的天才门将，就这样沦落到了如果不走便无球可踢的地步。 
　　有人批评加泰联没有人情味，也有人批评新任主帅维森特太冷血。 
　　但更多的加泰联球迷却在为舒尔曼欢呼。 
　　托内·舒尔曼刚刚获得上赛季的荷甲冠军，还是联赛最佳门将。 
　　一直以来都是欧洲众多球队争夺的目标，现在他能够加盟加泰联，肯定和他的恩师维森特有很大的关系。 
　　“但见新人笑，那闻旧人哭”这种事情在豪门几乎是日常了。 
　　你曾经是球队的英雄，不代表你永远都是球队的英雄。当有更强的新人取代你位置的时候，大家只会为新人欢呼，有几个人会在意被挤掉了位置的你呢？他们甚至巴不得你赶紧走人，把位置让出来呢…… 
　　马德里海盗也发生过这样的事情。 
　　胡莱在来到马德里海盗之后表现出色时，正好是凯里因为第二次重伤而休息的时候，所有人都在为胡莱的进球而欢呼，甚至还有媒体发出了“谁还需要‘max’？”的反问。 
　　同样是“新人笑，旧人哭”的剧情。 
　　※※※ 
　　当主教练和竞技主管在决定着科德洛命运的时候，训练场上的对抗训练还在继续。 
　　这次球队的中场球员维克托·坎普萨诺在中场送出过顶挑传。 
　　马里奥·萨拉多在肋部前插追球。 
　　防守球员则在他身后紧追不舍。 
　　萨拉多追上足球的时候，防守球员就在自己身后。其实他可以把足球停下来，然后再往边路发展的。虽然这样一来会拖慢节奏，甚至可能让球队重新组织进攻，但好歹还能把球权控制在自己脚下。 
　　所以萨拉多是打算把足球向外侧停的。 
　　但就在这时他听到卡邦卡在中路传来的一声大喝：“传中！” 
　　又要传中？ 
　　我连中路是什么情况都看不到啊！ 
　　为了把足球停向外侧，萨拉多稍微调整了一下方向，身体是侧后对着禁区中路的，再加上还有一名防守球员卡在他身后，他就算是回头，也很难看清楚球门中路的情况。 
　　可是卡邦卡竟然还要他传中……没观察怎么传？ 
　　没错，他冲刺追球的时候确实看过中路的情况，但那已经是两三秒钟之前的事情了，现在谁知道中路变成了什么情况？ 
　　所以是非要我把球传给你是吧？ 
　　那好，就给你！ 
　　萨拉多心里发狠，一个半转身，用左脚把还在空中的足球直接抽挑向了中路！ 
　　足球高高跃起，飞过跟在他身后的防守球员，划出一道抛物线坠向门前。 
　　这球很诡异，因为萨拉多在传中的不是简单的传中脚法，是类似于抽球的时候还加了个上挑的力，所以足球又高又旋，飞行轨迹不好判断不说，停球还不好停。 
　　萨拉多传中之后就盯着卡邦卡，他倒要看看这个号称可以和梅利相提并论的巴西天才有什么能耐拿住自己这个球？ 
　　这球可是他要求自己传的，如果他处理不好，那看他以后还有没有脸对自己指手画脚！ 
　　萨拉多心里这么想着，眼睛就看见卡邦卡冲向足球落点，做出要直接射门的动作。 
　　在正面的中后卫连忙做出堵抢眼的动作，但卡邦卡的右脚抡出去之后，却不是射门，而是把飞速自转下坠的足球稳稳接到了脚背上，同时右脚下落的速度和足球下坠的速度保持同步，看起来就像是足球诡异地悬停在了他的脚面上一样…… 
　　他就这样把一个很难处理的高球给停了下来！ 
　　在所有人都还没反应过来的时候，他再次抡起右脚，这次是射门了！ 
　　一脚正脚背抽射！ 
　　足球被结结实实地抽向球门后角！ 
　　这次门将舒尔曼扑救不及，虽然已经做出了动作，却很明显慢了一拍…… 
　　足球呼啸着冲入球门，撞上球网！ 
　　萨拉多看的目瞪口呆。 
　　场边干脆响起了掌声。 
　　※※※ 
　　维森特一边鼓掌一边对竞技主管梅迪纳说道： 
　　“虽然罗萨斯已经三十四岁了，但我认为他还可以继续在现在的位置上打出高水平的表现，坎普萨诺也是。他们两个人的中场组合没必要拆开。罗萨斯之前受了伤，状态受到影响，但我认为导致他表现不好的原因，不在他身上，而在球队的后腰位置上。 
　　“因苏亚的能力不足以担任这支球队的主力后腰，俱乐部应该尽快引援。或许你们可以考虑一下蓝白慕尼黑的范德斯特恩，他虽然作风有些粗野，但防守水平确实很高。 
　　“只要增加一名有实力的后腰，就能解放罗萨斯，让他专心致志梳理中场。这样他的表现就一定会比之前好。” 
　　梅迪纳点头表示认可，他也知道球队的后腰佩德罗·因苏亚水平不算顶尖，在西班牙国家队，也是海盗队长胡安·拉米雷斯的替补。 
　　“在罗萨斯和坎普萨诺都能保持正常状态的情况下，球队的组织能力是足够的，没必要让卡邦卡再组织了。他上赛季虽然进球数和助攻都上双，打进二十五球，助攻十八次，看起来很耀眼。但在我看来，是既浪费了他的助攻，也浪费了他得分能力。还不如让他更专注在得分上。球队现在缺乏一个稳定的得分点，佩特森走了，萨拉多还不成熟。“ 
　　维森特继续把他的想法说给梅迪纳听。 
　　“卡邦卡无论是状态还是能力，都当得起这样的角色。我甚至认为上赛季他的表现完全对不起俱乐部在他身上的钱，但是这个赛季……我有信心让俱乐部看见一个真正的卡邦卡。” 
　　场上的卡邦卡刚刚踢进一个非常漂亮的进球，但是他脸上却没有笑意。 
　　(本章完)

第1687章 欧洲王中王
　　第1687章 欧洲王中王从美国踢完国际冠军杯回来之后，马德里海盗稍作休整，就要再从马德里出发，去匈牙利的首都布达佩斯。 
　　他们将在那里迎来欧洲超级杯的对手，同为西班牙的球队的塞维利亚航海家。 
　　塞维利亚航海家上上赛季最终在西甲联赛中排名第六，未能获得欧冠参赛资格，而是拿到了欧联杯的资格。 
　　虽然在欧冠中唯唯诺诺，可是在欧联杯中，塞维利亚航海家却可以重拳出击。 
　　他们再次展示了为什么欧联杯要被称为“航海家杯”，一路过关斩将，获得了欧联杯冠军。 
　　他们自然也将在欧洲超级杯中和欧冠冠军马德里海盗相遇。 
　　在看到这个对手的时候，很多人都觉得“干脆把欧洲超级杯直接颁给马德里海盗吧！” 
　　认为这场比赛没悬念了。 
　　塞维利亚航海家每次遇到马德里海盗是什么结果，大家都很清楚。 
　　确切来说，是每次遇到胡莱是什么下场，大家都知道的。 
　　毕竟“名宿”嘛。 
　　有胡莱在，这场比赛塞维利亚航海家还能讨到好？ 
　　比赛还没开始呢，网络上已经出现了各种各样乐观的声音。 
　　甚至有一个不知道是编出来的段子还是真事——有人在网上发了一张新闻截图，新闻中说马德里海盗击败塞维利亚航海家，捧起2029年的欧洲超级杯。 
　　比赛都还没踢呢，马德里海盗赢球的新闻就先出来了！简直离谱…… 
　　一时间不少塞维利亚航海家球迷们大呼“黑幕”。 
　　※※※ 
　　虽然赛前大家都很乐观，可实际比赛中的情况却和大家所想象的完全不一样。 
　　在本场比赛中排出442的马德里海盗面对塞维利亚航海家却踢得非常挣扎。 
　　胡莱首发出场，也没能体现出他“航海家名宿”的风范。 
　　上半场海盗一球未进，反而让航海家取得了领先。 
　　中场休息时帕罗蒂换阵，从442改打433，撤下了和胡莱搭档首发的前锋达尼埃尔·迪昆佐，换上华金·贝拉。 
　　华金·贝拉和拉米雷斯坐镇后腰，武科维奇稍稍靠前，负责组织进攻。 
　　锋线上胡莱一个人居中突前，左边是托尼尼，右边则是卡马拉。 
　　马德里海盗恢复到了他们欧冠半决赛次回合对阵蓝白慕尼黑的那套阵型，这套阵型原本的意图是为了加强防守。 
　　但现在帕罗蒂想要用这套阵容来进攻。 
　　马德里海盗必须适应没有马克西·凯里之后，要如何组织进攻的情况。 
　　武科维奇要承担更重要的工作，同时华金·贝拉也要迅速成长起来。 
　　虽然更换了阵容和战术，马德里海盗的表现也没有立竿见影的好起来，全队依然有些挣扎。 
　　倒是塞维利亚航海家多次威胁到马德里海盗的球门，有好几次都差点扩大了比分。 
　　直到第六十九分钟，马德里海盗赢得一个前场任意球。 
　　队内的任意球大师托尼尼站在球前，主罚这个稍微有些偏左的任意球。 
　　他的左脚踢出一脚质量极高的电梯球。 
　　足球越过人墙之后急速下坠，在塞维利亚航海家门将安东尼奥·加库亚扑到之前，就钻进了球门！ 
　　马德里海盗终于扳平了比分！ 
　　接下来双方各有一些机会，但谁也能没能终结比赛。 
　　比赛因此被拖入加时。 
　　欧洲超级杯选择单场决胜负的模式，如果九十分钟比赛打平，那就再踢三十分钟的加时赛。 
　　加时赛还打平，才是点球大战。 
　　之前在联赛中总是被马德里海盗摁着揍的塞维利亚航海家，这次抖擞起来。 
　　竟然和马德里海盗杀得难解难分。 
　　不过他们在加时赛刚刚开始时，就遭遇到了当头棒喝。 
　　被限制了九十分钟的胡莱终于抓住了塞维利亚航海家后防线上的一次失误，门前一次机敏的抢点射门！ 
　　虽然塞维利亚航海家的门将加库亚倒地做出了扑救动作，但是胡莱这脚射得很贼，足球前窜的非常快。 
　　尽管加库亚的腿碰到了球，但足球还是弹进了球门！ 
　　“哇！真不容易！胡莱终于进球了！”解说这场比赛的沈浪长出一口气。 
　　从比赛开始胡莱迟迟不能进球，他就一直在给观众们解释，因为胡莱上赛季的表现实在是太吓人了，所以现在的对手们为了阻止胡莱已经不择手段。 
　　为了阻止胡莱进球，塞维利亚航海家本场比赛三名球员在胡莱身上吃到黄牌，还有一名球员在卡马拉身上吃到黄牌，也和胡莱有关系——因为他不对卡马拉犯规，这球法国边锋可就能把足球送到禁区里的胡莱脚下了…… 
　　“虽然遭到了对手的严密防守，但胡莱还是能够抓住机会的。公正来说，塞维利亚航海家的后防线，发挥的相当不错。但他们还是犯了错。这不怪他们，任何球队都会犯错。只不过胡莱真的是太善于捕捉机会了……” 
　　沈浪感慨道。 
　　“防守胡莱可能是这个世界上最难的工作之一了，因为你不能犯错，完全绝对不能犯错。可是有谁会不犯错呢？” 
　　进球之后的胡莱开心的和队友们拥抱庆祝。 
　　他似乎并不在乎作为“塞维利亚航海家名宿”，他这场比赛才进了一个球。 
　　名宿这个梗，当然是对他有利的时候，他才提。 
　　现在能赢下航海家就不错了，他怎么可能还在乎一场比赛进几个呢？ 
　　※※※ 
　　在胡莱进球之后，马德里海盗顺势收缩防守。 
　　反正他们的433原本也是用来加强防守的。 
　　华金·贝拉和胡安·拉米雷斯封锁了中场，武科维奇也具备一定的防守能力。 
　　卡马拉和托尼尼位置后移，从边锋变成边前卫，中场从三个人变成五个人，阵型也从433转换成451。 
　　马德里海盗不是一支擅长防守的球队，但却并不意味着他们的防守不好。 
　　从战术上完成防守调整之后，马德里海盗面对塞维利亚航海家的进攻，硬生生顶住了。 
　　胡莱在第一百一十二分钟的时候被换下场。 
　　八分钟之后主裁判吹响全场比赛结束的哨音。 
　　马德里海盗2:1击败了塞维利亚航海家，捧起了欧洲超级杯！ 
　　“比赛结束！恭喜海盗！他们又赢了！虽然过程很艰难，但最终结果是好的……这就够了！马德里海盗，欧洲王中王！” 
　　沈浪很激动，因为在胡莱的荣誉簿上又增加了一项冠军，这有利于他赢得欧洲金球奖，甚至是今年年底评选出来的世界足球先生。 
　　为了赢得这两个奖项，自然是什么荣誉都要牢牢攥在自己手里，才能堵住所有人的嘴。以最无可争议的姿态，拿下世界足坛个人奖项的最高荣誉。 
　　他看不出来这场比赛马德里海盗踢的很艰难吗？ 
　　当然看出来了。 
　　但金球奖和世界足球先生都是要看结果的，只要有足够多的冠军，影响力足够大，其他人就很难再和胡莱竞争。 
　　欧洲金球奖马上就要揭晓，世界足球先生可还有半年呢。在这剩下半年时间里，除了这个欧洲超级杯，沈浪希望胡莱还能帮助马德里海盗拿下年底的世俱杯冠军。 
　　将今年所有能包揽的冠军全都收入囊中，他就不信到时候的世界足球先生评选，还能出什么幺蛾子。 
　　西班牙解说员桑切斯立场中立，则更在乎这场比赛背后所表现出来的东西。 
　　他很客观的点评道： 
　　“塞维利亚航海家虽然输掉了超级杯，但是他们在比赛中的表现可圈可点，可以说是虽败犹荣。反过来，马德里海盗赢得了欧洲超级杯，但是他们的表现却并不能让人满意。面对之前可以轻松击败的航海家，他们这次却赢得很艰难——这件事情本身就足够说明许多问题了。可以看得出来，联赛开始在即，球队的战术打法还没完全定型。在马克西·凯里走了之后，海盗还需要一个适应期。只是这个适应期不能太长，否则无论是马德里国王还是加泰联，可都在背后虎视眈眈呢…… 
　　“这场比赛如果不是一场定胜负的杯赛，而是联赛，那就意味着胡被塞维利亚航海家防的没能进球。我觉得对海盗来说，这可不是个好消息。其他球队的教练们一定在关注这场比赛，或许他们能够从中找到击败海盗的办法和信心。” 
　　在他这么说的时候，领奖台上，马德里海盗的球员簇拥着奖杯蹦蹦跳跳，胸前挂着的金牌上下翻飞，不断反射出夺目的光芒。 
　　每个人脸上都洋溢着笑容。 
　　(本章完)

第1688章 像分手的情侣
　　第1688章 像分手的情侣 
　　带着欧洲超级杯的奖杯载誉而归之后，帕罗蒂给球队放了三天假。然后在八月十五日重新集结，开始备战新赛季。 
　　同时在八月十八日迎来了他们最后一场热身赛，和上赛季从西甲降级到西乙的腓尼基人踢了一场热身赛。 
　　帕罗蒂在这场比赛的上半场和下半场采用了完全不同的阵容和人员配置，很显然他还在试验战术。 
　　不过效果却不好。 
　　胡莱在比赛下半场替补登场，未能进球。 
　　马德里海盗在客场被腓尼基人1:1逼平。 
　　打完新赛季开始前的最后一场热身赛后，就该轮到正式比赛了。 
　　本赛季的首轮联赛，马德里海盗作为卫冕冠军，将在主场迎战升班马加那利。 
　　这场比赛不是大家最关心的，或者严谨一点说，不是中国球迷们最关心的。 
　　他们关心的是这场比赛后的事情——在八月二十八日，欧足联将召开2028-2029赛季各项荣誉的颁奖典礼，同时进行新赛季欧冠和欧联杯小组赛抽签仪式。 
　　这次胡莱得去德国的法兰克福，这是本次欧冠颁奖典礼暨抽签仪式的举办地。 
　　他能不能赢得欧洲金球奖，也将在这里揭晓。 
　　不过赛前从舆论反应来看，绝大部分人都看好他赢。 
　　欧洲各博彩公司为胡莱赢得金球奖开出的赔率都说明了这一点。 
　　※※※ 
　　“我当然也看好胡赢得金球奖。但你们如果想要赢一笔大的，那当然只能把宝押在梅利这边，毕竟他的赔率不好，如果赢了那就是冷门。但……更有可能是全赔进去。” 
　　在卡车司机之家的休息区里，尼尔·穆林给他的同行们分析道。 
　　自从他自己靠押宝胡莱和利兹城，一夜暴富，又帮助安迪·沃曼赢了不少钱后，他在卡车司机中已经成了“传奇人物”。 
　　“所以如果不想赔钱，那就押胡，稳赢。就是赢得比较少。想要赌一把，就押梅利。” 
　　“那你呢，尼尔，你押谁？”有人高声问道。 
　　“我？我谁也不押。不管是胡，还是梅利，和我都没关系。”穆林说道。 
　　“我想起来了，伱只关心利兹城，哈！” 
　　“没错，我只关心利兹城。” 
　　有人突然想起来又问道：“诶，尼尔。那前两个月大家都在传胡可能会回利兹城的时候，你买了吗？” 
　　“买了。”穆林点头道。“我买的是他回利兹城。” 
　　“但你知道他不会回利兹城的，对不对？” 
　　“对。我知道。” 
　　“那你还买？” 
　　“表达我的一个态度吧。当然他肯定不会回来。” 
　　人群中响起一阵叹息：“啊……” 
　　安迪·沃曼站起来说道：“作为一个特拉梅德球迷，我得替其他十八支球队说句话——胡还是就呆在西班牙，永远别回来了吧！” 
　　屋子里响起一阵哄笑。 
　　尼尔·穆林也跟着笑起来，他并不在乎沃曼的这番表态。 
　　就算胡莱不再回来，那段记忆也不会随之消失。 
　　※※※ 
　　八月二十五日，星期六，2029-2030赛季的西甲联赛终于拉开了大幕。 
　　马德里海盗主场迎战升班马加那利。 
　　这支球队是以西乙联赛第四名的身份，通过附加赛升级上来的。 
　　卫冕冠军打升班马，还是主场，按理说应该很容易。 
　　胜负没有悬念，唯一的悬念是赢几个球。 
　　但马德里海盗的表现却很一般，仿佛延续了季前热身赛不稳定的状态。 
　　最终悬念揭晓，马德里海盗仅仅是一球小胜对手。 
　　让中国球迷们感到欣慰的是，哪怕全队整体表现不佳，胡莱也没掉链子。 
　　全场比赛唯一的进球，就是他打进的。这已经是他跨赛季连续三十五轮联赛都有进球了。 
　　在欧洲金球奖即将揭晓的关键时候，每一个进球都至关重要。 
　　但其实中国球迷们多虑了。 
　　欧洲金球奖的投票评选过程已经结束。 
　　严格来说，这个时候结果已经出来了，只是没宣布而已。 
　　所以胡莱现在别说进一个球了，他就算进十个球，恐怕也影响不了最终结果。 
　　另外从理论上来讲，欧洲金球奖是针对上一赛季球员的表现做出的奖励，而现在已经是新赛季了，所以新赛季表现再好也不能影响金球奖结果。 
　　这和世界足球先生评选不同。 
　　欧洲金球奖衡量的是球员在上赛季的表现，世界足球先生则考察球员们在一个自然年的表现。 
　　只有世界足球先生评选才会把候选球员在新赛季的表现考虑进去。 
　　和马德里海盗的挣扎表现不同，另外两个直接竞争对手，不仅都在首轮联赛里赢了球，而且赢得都相对比较轻松。 
　　加泰联客场3:0轻取作风硬朗的比斯开竞技。 
　　马德里国王客场4:0大胜上赛季的西乙联赛亚军奥维多竞技。 
　　首轮战罢，有四个净胜球的马德里国王排在第一名，三个净胜球的加泰联排名第二。 
　　卫冕冠军？ 
　　排在第六名。 
　　甚至连萨里亚都比他们排名高——张清欢率领萨里亚在首轮联赛中主场1:0击败赫塔费1326，和马德里海盗积分相同，进球数相同，净胜球相同，但排名却就是比马德里海盗高一位。 
　　诶你说气不气人？ 
　　※※※ 
　　“之前都在说你离开了马德里海盗，连世界杯都参加不了。现在看看海盗的表现，可不可以说他们离了你，就玩不转了？所以其实到底是谁离不开谁？” 
　　一家餐厅中，经纪人吉姆·卡斯蒂安对凯里举杯笑道。 
　　凯里摇头：“但很可惜，不是这样的，吉姆。没有我，他们的实力当然会有所损失。但我觉得不会差太多。顶多是以前赢得很轻松的比赛，现在赢得不那么容易了。而且赛季初的表现能说明什么呀？我们上赛季联赛第一轮还被瓦莱罗逼平了呢。” 
　　“呃……”卡斯蒂安想起来上赛季马德里海盗最终拿到的“三冠王”。 
　　联赛第一轮的表现和赛季最终结果确实没什么关系。 
　　当时联赛开局，马德里海盗遭遇的危机更严重，上下受到的质疑和压力更大。 
　　不过最后的结果还是好的。 
　　在马德里海盗拿到“三冠王”之后，再也没有人提及上赛季伊始球队的糟糕表现了。 
　　“现在和关心海盗比起来，我有更重要的事情要做。联赛已经开始三轮了，我却还没有拿出决定性表现呢。英超确实和我最初想的不太一样。” 
　　在马德里海盗陷入挣扎的同时，马克西·凯里也在艰难地适应英超。 
　　三轮联赛他全部首发出场，却只贡献了一次助攻。 
　　卡斯蒂安安慰他：“这不能怪你，马克西。利兹城的前锋把握机会的能力还是差了一些，不如胡……” 
　　凯里摇头：“那岂不是说明离开胡的我，就什么也不行了吗？” 
　　卡斯蒂安无言以对。 
　　“而且不仅是数据上不好看。”凯里继续说，“从场面上来看，我踢得也不如在马德里海盗时那么得心应手。英超和西甲，从比赛节奏到身体对抗都不一样。不过我迟早会找到节奏的。我可是‘max’，既然我能征服西甲，我就也一定可以征服英超。东尼依然信任我，我不能辜负他的信任。” 
　　“没错，你可以的。”卡斯蒂安附和道。 
　　但他心中还是有些遗憾——如果马克西不离开海盗多好啊…… 
　　只是以马克西的性格，他又怎么可能不走呢？ 
　　无解。 
　　简直像极了分手的一对情侣，正在努力适应身边没有彼此的新生活…… 
　　最终是会各自安好，还是会有人变成怨怼愤懑的一方，那就说不好了。 
　　※※※ 
　　“东西都带好了吧？没什么忘带的？” 
　　胡莱站在门口，扭头问在外面车边的李青青。 
　　“你都问三遍了。”李青青很无奈。 
　　“哎呀，我总是觉得每次出门似乎都会忘带东西……” 
　　“都带齐了，我们只是去待一个晚上，又不用带太多东西。” 
　　“那行，出发！” 
　　胡莱把门关上转身就走。 
　　玄关里正对大门的摄像机镜头里，原本关上的大门又被打开了，胡莱对着镜头招招手：“我知道忘了什么。摄影师啊！我们把摄影师忘了！” 
　　他身后发出一阵哄笑。 
　　镜头晃动起来，很显然被摄影师连三脚架一起举起来，从里面拿出来。 
　　等摄影师从屋内走出来后，胡莱重新锁门。 
　　“这次是真出发了！” 
　　(本章完)

第1689章 让七哥带我们飞
　　第1689章 让七哥带我们飞身上穿着蓝色训练背心的一方正在发动进攻，他们的拿球球员在中场摆脱了防守球员之后，往前直塞。 
　　他的中锋队友正在禁区外背身接球。 
　　但中锋没有接到球，因为有一个身穿黄色训练背心的球员从他的身后突然一个箭步冲上来，抢在他身前把足球捅走了！ 
　　看见他断球，本来正在回防的队友立刻转身往前跑，同时举起手臂高声呼喊： 
　　“这里这里！” 
　　示意那个断球队友给他传球。 
　　断球队员确实也抬头望过去，同时摆开腿，做出了要长传的架势。 
　　但当他的右脚落下来后，脚腕却非常灵活的向外摆，用外脚背把足球拨向了右边！ 
　　就这样让横在他身前准备阻挡他传球的蓝队球员被晃开了，在他身前出现一条通路。 
　　他左脚把足球往前趟，整个人加速，就从防守球员身边冲了过去！ 
　　带至中圈时，蓝队再上来一人，他和对方对了一脚，最后还是把足球从对方脚下掏出来，继续带球前冲！ 
　　就这样一直杀到蓝队三十米区域的时候，他所面对的防守压力更大了，才把足球分给边路队友。 
　　不过他也没有就此就回到后场去，而是借着这股势头继续前冲，冲进对方的禁区。 
　　当队友把足球传向门前，他在冲刺中高高跃起，杀向足球的落点！ 
　　然后抢在防守球员解围之前，顶中足球！ 
　　冲顶！ 
　　“哐！” 
　　足球狠狠砸在横梁上，发出一声脆响。 
　　“啊啊啊啊！！” 
　　完成头球的黄队球员看着足球打在横梁上飞出底线，遗憾的双手抱头再仰天长啸起来。 
　　虽然没有进球，但场上却响起一阵欢呼。 
　　不过场边抱臂环胸的主教练却冲蓝队门将大声喊道：“施耐德！快发球门球！” 
　　“好的，先生！” 
　　蓝队门将连忙从球门后面捡了一个球，很随意地放到球门区线上，就准备开球。 
　　刚才还在抱着头做仰天长叹状的黄队球员见状连忙转身拔足狂奔。 
　　在他身后，蓝队门将一脚长传把刚刚放到地上的足球开向了前场。 
　　足球从他的头顶上方飞过，直奔前场。 
　　由于黄队在后场少了个人，压力陡增。 
　　很快就被蓝队抓住机会打进一球。 
　　而此时，狂奔的黄队球员才刚刚跑到罚球弧外，只能眼睁睁看着对方进球。 
　　哨音响起之后，场边的主教练对场内大声说：“看到没有？你有时间在那鬼叫，还不如立刻回防落位！你是中后卫，秦！你的前插当然会让我们在进攻的时候多一个人，但也意味着我们的后防线上少了一个人，伱要时刻牢记这一点！” 
　　※※※ 
　　看着在训练场上低着头的秦七，u19训练场边两个中国年轻人正在窃窃私语： 
　　“霍夫曼先生在说什么呢？” 
　　“估计在批评七哥呢……这这刚刚丢了个球吗？七哥没落位呗。” 
　　“那门将也太孙子了吧？这么快就把门球发出来，我看他连球都没怎么摆……这根本就是针对七哥嘛。” 
　　“当然针对，因为七哥冲上来了嘛。” 
　　“哎呀，七哥这个前插进攻真挺牛逼的，就是身后总会留下空当……我觉得还是因为搭档不够好，给他专门配个擦屁股的，七哥直接芜湖起飞。诶你说以后七哥要是能进国家队的话，和王光伟搭档怎么样？” 
　　“好哇，严静你说我王哥是擦屁股的！” 
　　“我没有，我不是，邓德祥你别瞎说！” 
　　※※※ 
　　当法兰克福白鹿u19结束训练之后，秦七在场边见到了自己的两个“小师弟”严静和邓德祥。 
　　他们两个人是今年七月才从国内被送到法兰克福白鹿接受青训的小球员。 
　　之前是华南虎u16中的佼佼者，因为天赋突出，被俱乐部送来德国接受培训。 
　　这其实也是他的爸爸去华南虎执教后，和法兰克福白鹿所达成的一揽子协议中的其中一项。 
　　法兰克福白鹿和岭南华南虎签署协议，每年最少接受一名华南虎俱乐部梯队的球员来自己的青训梯队训练。 
　　根据球员年龄，双方签订年限不同的青训合同。 
　　严静和邓德祥就是第一批被送来的两名球员，他们都还不满十六岁，和法兰克福白鹿签署了三年的青训合同。 
　　合同到期时他们正好十八岁，如果真有能力的话，可以和法兰克福白鹿签职业合同。 
　　就算不能留在法兰克福白鹿这样的德甲球队，只要能够吸引德国其他职业球队的青睐，也是可以继续在德国留洋的——华南虎俱乐部不会阻挠他们的留洋。 
　　当然，如果没能力留在欧洲，他们也可以回到华南虎。 
　　以他们在法兰克福白鹿三年的受训经历，相信到时候华南虎预备队，甚至是一线队也应该有他们的一席之地。 
　　总之是非常灵活的。 
　　目前算是一个试验，除了闪星那种模式之外，其他各家俱乐部也都在摸索适合他们自己的送球员留洋的模式。 
　　严静是打右边后卫的，邓德祥则是进攻中场和前锋都能踢。 
　　他们才刚刚来到法拉克福白鹿，连语言都还没学会呢，平时全仰仗秦七的照顾，所以经常没事儿就来找秦七。 
　　秦七也真有副“大哥”的风范。时常带他们在训练之余去法兰克福周边玩，或者邀请他们到自己家中做客，吃他妈妈做的家乡菜，以解思乡之愁。 
　　“你们u16的训练结束了？”秦七看到他们俩就问。 
　　“结束了结束了。七哥你在训练中的表现真牛逼！”严静朝秦七竖大拇指。 
　　“牛逼啥啊，被霍夫曼先生骂得狗血淋头。你们是没看到当时那样子……” 
　　“嘿嘿，七哥，我们看见了……”邓德祥说道。 
　　“啊？” 
　　“那个……嘿嘿，我们早就来了，七哥。”严静也在旁边笑。 
　　看见两个人贱笑的小兄弟，秦七很无语：“靠，你们不早说！故意看我洋相呢？” 
　　“没有没有，七哥！绝对没有！我们怎么敢呢？哈……我们就是一不小心……” 
　　两个人把头摇的像拨浪鼓，但如果收敛起脸上的贱笑，效果说不定更好。 
　　秦七却也不是真的要和两个小老弟计较这些，他对两人说道：“你们去停车场等我，一会儿我洗完澡换好衣服就出来。” 
　　“好好好！七哥你先去忙，我们等你！” 
　　两个少年望着秦七的背影，忍不住兴奋地憧憬起来： 
　　“诶严静，你说咱们有机会和胡莱合影吗？” 
　　“那肯定能啊。”严静说得自信满满，“咱七哥是什么身份？打小就和胡莱他们一起踢球的，国脚给他做陪练……这待遇谁有？我给你说啊，邓德祥。别说合影了，那都是小事儿，七哥肯定能带咱们直接跟着胡莱他们进会场！说不定还能跟着走红毯呢！” 
　　“我操？走红毯？”邓德祥瞪大了眼睛。“不能吧？我们算啥，凭什么走红毯？” 
　　“哎哟，对七哥自信点！对七哥和胡莱的关系自信点！”严静信心十足地说。 
　　邓德祥皱起眉头：“那我们是不是应该回去穿件正装来啊……这也太随意了吧？” 
　　他扯了扯自己身上的t恤。 
　　严静也觉得这样不太雅观：“要不那什么……红毯我们就不走了，直接让七哥带我们去会场找胡莱就行。” 
　　邓德祥松了口气：“也行。” 
　　接着他又说：“到时候我们还能和梅利、卡邦卡他们见上一面呢……我准备让他们把名字都签我这件t恤上……” 
　　“嘿，我准备了本子！”严静从自己背着的双肩背包里掏出了一个笔记本。 
　　两个小孩子一边向停车场走去，一边开始憧憬着接下来会发生的故事。 
　　能够去欧洲金球奖的颁奖典礼现场观礼，对于他们来说，简直就是做梦一样的美事。 
　　因为欧洲金球奖距离他们实在是太远了…… 
　　这要是真能成，那简直是件可以吹一辈子的事情——他们穷尽自己的全部职业生涯，也不可能真正登上这个舞台，所以能够蹭进去，也很值得吹牛逼。 
　　两个少年在停车场没做多久的梦，秦七就已经换好衣服过来了。 
　　看见两人，他把车钥匙套在食指上转圈说：“lass uns gehen！”（注1） 
　　两少年面面相觑，没听明白。 
　　“上车，走！” 
　　“哦哦哦！”他们这才如梦方醒般拉开车门，各自上车。 
　　“gogogo！” 
　　※※※ 
　　注1：德语，let's go的意思。 
　　(本章完)

第1690章 他乡遇旧友
　　第1690章 他乡遇旧友一个小巧的摄像机被用吸盘悬挂在车子的天窗玻璃上，镜头对准后排座的胡莱和李青青两个人。 
　　坐在副驾驶的王珊珊回头看着他们俩问道：“会有点紧张吗？” 
　　“紧张？”胡莱先反问再笑了起来，“这有啥好紧张的？又不是参加世界杯决赛。” 
　　李青青听见胡莱这话，就在旁边笑着问胡莱：“所以你参加世界杯决赛的话，会紧张？” 
　　“那当然。” 
　　“欧冠决赛呢？” 
　　“那都没有世界杯决赛紧张。” 
　　“说的你好像有世界杯决赛经验一样……” 
　　“嘿，我要真有经验，就不紧张了！” 
　　“诶？你这么说好像有点道理……” 
　　“什么叫有点道理？是很有道理，很有！” 
　　王珊珊在副驾驶看着李青青和胡莱斗嘴，开心地微笑起来。 
　　想一想当初自己去巴黎报道胡莱赢得欧洲最佳年轻球员奖的时候，还专门把两个人请到一起来接受采访。 
　　那会儿她还有些强行拉郎配的感觉。 
　　她觉得两个人仅仅只是站在一起，就有一种很和谐自然的感觉，让人打心眼里看着舒服。 
　　没想到最后两个人竟然真的走到了一起。 
　　当初在听说胡莱和李青青官宣之后，她其实挺高兴的，有很强烈的“有情人终成眷属”的成就感。 
　　尽管和她没关系，她也高兴的不得了。 
　　那几天脸上随时挂着笑容，就好像是她自己遇到了幸福的事情一样。 
　　现在看见胡莱和李青青就这么自然而然地相处，哪怕是公布关系，从朋友成为恋人，和以前也都还一样，在他们身上完全看不见角色转换之后的不同——有些人做朋友的时候还觉得挺好，可一旦变成了恋人，由于心态上的变化，相处模式也会不自然地改变，同时会更容易变得疲惫。 
　　因为朋友之间还能保有各自的空间，而一旦变成恋人，共享私密空间之后，时间一长其实是很累的。 
　　这也是为什么很多的爱情在度过热恋期之后就会在无休止的争吵中走向终结。 
　　同理，这也是为什么说“婚姻是爱情的坟墓”的原因。 
　　让王珊珊特别高兴的就是胡莱和李青青相伴走过那么长的路，走到一起之后却还能像刚刚在一起时那样。 
　　这可是她两次来他们家中拍摄纪录片所观察出来的结果，她觉得这应该就能代表真实情况。 
　　王珊珊希望他们两个人能够一直这样走下去，因为他们俩的身上寄托了无数人对爱情最美好的憧憬和期待。 
　　虽然这种想法自私——伱们对爱情的憧憬和期待关人家胡莱和李青青什么事儿啊？ 
　　但王珊珊还是会忍不住这么想。 
　　众生皆苦，总得让人吃点吧？ 
　　※※※ 
　　“那个七哥……” 
　　严静看着眼前的景象，有些迟疑。 
　　“干嘛？” 
　　“我们……不进去吗？”他指着前方红毯的尽头，会场大门口。 
　　“进去？怎么进去？你有邀请函吗？”秦七反问。 
　　“呃，没有……”严静说道。 
　　“那你呢？”秦七又扭头看向邓德祥。 
　　后者没说话，只是不断摇头。 
　　“我也没有。”秦七两手一摊。“怎么进去？” 
　　“不是……七哥你不是说要带我们来见胡哥吗？” 
　　“对啊。一会儿等胡莱在那儿下车，再走过这段红毯，咱们不就见到了吗？”秦七指着远处马路边说。 
　　“啊？这样见啊？”两个少年的语气中难掩失望。 
　　“是啊？要不然怎么见？”秦七却理所当然地反问。 
　　“我们以为……七哥你会带我们直接去会场里找胡哥呢……” 
　　秦七笑了：“想什么呢？我哪有这能耐？这是欧洲足球的最高殿堂，咱们怎么可能轻易进去？想进去啊，以后自己努力吧。今天能够在这里看见胡哥就不错了，咱们也算是近距离参与到了历史中……” 
　　严静和邓德祥互相对视了一眼，再看着身边和他们相似打扮的球迷们，他们有的穿着梅利的球衣，有的穿着卡邦卡的球衣，还有人穿着胡莱的，而且还有不少是和他们一样的黑头发黄皮肤面孔。 
　　他们混迹其中，根本就不引人瞩目。 
　　来之前所有关于这场盛会的想象碎了一地。 
　　他们原本以为在七哥的带领下，能够有什么优待。结果原来七哥也只是带着他们像普通球迷那样在栏杆后面围观。 
　　就这？ 
　　就这？ 
　　就这样的话，我们自己都可以来了呀，哪还用麻烦七哥？ 
　　不过两个少年转念一想，如果没有七哥的话，他们也就和周围这些普通球迷看起来没什么两样，又怎么能够保证吸引到胡莱的关注？向他成功要到签名与合影呢？ 
　　如果七哥在，那胡莱看到了他，就肯定会过来的，他们也可以趁机在胡莱面前露个脸。 
　　所以……还是得麻烦七哥啊！ 
　　※※※ 
　　在秦七他们等待的过程中，来参加本次颁奖典礼的嘉宾们陆续到场。 
　　他们乘坐的汽车纷纷在路边停下，然后他们再从车上下来，男士穿西装，女士穿礼服。 
　　踏上红毯，迎着密集的闪光灯，在现场的欢呼尖叫和快门声中，向正门走去。 
　　虽然能够来参加今晚典礼的人都是欧洲足坛，乃至世界足坛响当当的人物，可还是能够从球迷们的反应中清楚地看到谁才是目前最当红的。 
　　像马克·贝克尔这样的德国足球头号前锋，在现场得到的欢呼声反而并不高。 
　　因为这里是法兰克福，不是慕尼黑，法兰克福球迷才不买一个慕尼黑球员的账呢。 
　　鲁尔莱茵的扬纳斯·埃德曼出现时，现场的欢呼声都要更大一些。虽然埃德曼也不是法兰克福人。主要是鲁尔莱茵在德国足坛属于被蓝白慕尼黑压制的对象，大家相对比较同情他们，所以捎带着也对埃德曼的印象要好一些。 
　　抛开这些地域因素，非德国籍的球员们出现在现场，所得到的的欢呼声才能最客观的反映他们的受欢迎程度。 
　　比如卡邦卡出场的时候，欢呼声就很大。至于跟在他身边一起来参加颁奖典礼的马里奥·萨拉多，就像是来“蹭热度”的一样…… 
　　巴西人洒脱随和的性格和极具观赏性的踢球风格，让他在世界范围内都赢得了许多球迷。 
　　梅利也是如此。 
　　尽管有很多人把他们对马德里国王的不爽转嫁到梅利的身上，连带着也不喜欢梅利·巴内加，但同样还会有更多的球迷是梅利的崇拜者。 
　　从球技的观赏性上来讲，梅利不输卡邦卡，荣誉又略胜一筹，粉丝更多也正常。 
　　而且这两年确实是他风头最劲的时候。 
　　很多人都觉得如果梅利能够在明年的世界杯上带领阿根廷赢得世界杯，那么新任“球王”就非他莫属了。 
　　不过要论过去一个赛季谁才是最出风头的球员嘛…… 
　　※※※ 
　　“你们竟然是在梅利之后登场走红毯……” 
　　看着就在他们车前下来的梅利，王珊珊有些惊讶。 
　　胡莱却毫不意外：“这不是很正常的吗？不这样安排哪有噱头？” 
　　然后他还点评道：“梅利这个单身个……汉，来参加颁奖典礼还是一个人……不管最终结果是什么，现在我已经赢了！” 
　　说着他牵起了李青青的手。 
　　李青青笑而不语，任由他牵着。 
　　车外，巨大的欢呼声和亮如白昼的闪光灯中，梅利将自己正装西服上的扣子系上，然后走上红毯。 
　　他不时向场边那些尖叫欢呼的球迷们，以及摄影记者的相机镜头挥手致意，脸上带着微笑，一点也看不出来他是否会担心自己拿不到欧洲金球奖。 
　　其实就算拿不到金球奖也无所谓，因为他去年已经拿到过了。 
　　而且新赛季之后他的状态不错——对阵奥维多竞技的比赛中，他上演了帽子戏法。 
　　在新赛季第一轮比赛中就能独中三元，由此可见他的状态有多好。 
　　只要能够延续这样的状态，他在新赛季找胡莱复仇成功的希望很大。 
　　※※※ 
　　“梅利！是梅利！” 
　　当梅利走过自己身前的时候，邓德祥激动地大叫起来，为现场巨大的欢呼声添砖加瓦。 
　　这引来了旁边严静的不满：“你那么激动干什么？他可是咱胡哥的敌人！竞争对手！” 
　　“嗐，反正他这次也肯定输给胡哥了，无所谓……”邓德祥替自己辩解道。“我们要给予失败者足够的尊重嘛。” 
　　就在这时，现场又响起了一阵巨大的欢呼。 
　　三人循声望去，就看见胡莱从车里钻出来。 
　　“我操，梅利后面接着是胡哥……欧足联真狗啊！”邓德祥惊了。 
　　严静哼道：“不狗还叫欧足联？” 
　　在他们议论欧足联的时候，现场发出阵阵雷鸣： 
　　“huuuuu！！！” 
　　他们听见这个声音，才反应过来，跟着大吼大叫，以壮胡莱的声威。 
　　怎么能让胡哥出场时候的声音比梅利还小呢？ 
　　※※※ 
　　梅利在响起欢呼声之后，就条件反射地回头望去。 
　　看见胡莱后，他又收回了目光，继续沿着红毯往前走。 
　　他并没有加快脚步，而是保持着之前的节奏，频频向场边的球迷和记者镜头挥手。 
　　镇定自若地走完了红毯。 
　　在他身后，胡莱牵着李青青的手，同样沿着红毯款款而来。 
　　欢呼声不断，闪光灯大作。 
　　仅从场面上来看，其实胡莱已经完全不输给梅利了。 
　　※※※ 
　　“胡哥！胡哥！” 
　　发出呼喊的不是严静和邓德祥，而是秦七，他不光在喊胡莱，还不断向他挥手。 
　　这果然引起了胡莱的注意。 
　　他和李青青向秦七那边指了指，两人就从红毯上偏离，来到了秦七他们身前，隔着栏杆和他打招呼： 
　　“小七你也来了啊？” 
　　“是啊，专门来看你们的，胡哥，青青姐。”秦七向两人打招呼。 
　　然后他把自己身边的两个小兄弟介绍给了胡莱和李青青： 
　　“这是我在法兰克福白鹿梯队的队友，他们是u16的，也是从国内来这边受训的。他是严静，他是邓德祥。” 
　　两人连忙毕恭毕敬地和胡莱、李青青问好：“胡哥好！青青姐好！” 
　　“你们好。”李青青微笑着和他们打招呼。 
　　而胡莱却瞪大眼睛问道：“你们兄弟呢？” 
　　“兄弟？”严静和邓德祥面面相觑，明白胡莱为什么突然这么问。 
　　就连秦七也很奇怪地看向胡莱。 
　　“对啊，兄弟。你们不是三兄弟吗？怎么只来了两个？” 
　　“我们没有兄弟啊，胡哥。我们就两个人，这次俱乐部就送了我们两个人来。”严静连忙解释道。 
　　“奇怪了……你们不是应该还有一个兄弟叫‘童灵’吗？歌里不都这么唱的？”胡莱一本正经地解释道，然后他唱起来“‘严静邓德祥童灵’——” 
　　挽着胡莱胳膊的李青青偷偷掐了他一下，终于掐断了他的歌声和耍宝。 
　　其他人也都反应过来，秦七捂着脸：“胡哥你还真是……” 
　　三个人中他和胡莱接触时间最久，自然知道胡莱是什么样子的。 
　　这么多年，胡莱还是那个胡莱啊…… 
　　胡莱不以为意，还很高兴：“能够在这里看到你们真好，在这儿要加油啊！来，我们大家一起合张影吧。” 
　　他招呼跟拍的摄影师帮他们五个人拍照。 
　　王珊珊则掏出自己的手机站在摄影师旁边跟着拍了一张。 
　　没想到能够在这里遇见秦林的儿子，还有另外两位足球小将，他们和胡莱、李青青在欧足联的红毯上相遇，对于纪录片来说，是一个有意思的插曲。 
　　(本章完)

第1691章 让人高兴的事
　　第1691章 让人高兴的事 
　　“胡莱”严静看着被胡莱签在自己本子上的这两个字。 
　　字迹潦草，但和其他明星的签名比起来，算是很工整的了。 
　　最起码能够被辨认出来确实是“胡莱”，而不是其他什么鬼画符。 
　　由此也可以看得出来，胡莱并没有专门找人设计过签名。 
　　旁边的邓德祥正在很努力地挤双下巴，嘴巴不由自主地咧开，同时眼睛向下瞥，黑眼珠都快看不见了，眼眶里是大片大片的眼白。 
　　“你干嘛呢？”秦七看他这个怪样子，忍不住问道。“你在模仿霍金吗？” 
　　“不是，七哥……我在……在看自己t恤上的……签名……嘿……”邓德祥一边继续保持这个姿势，一边说。 
　　“好家伙，更像脑瘫了……”秦七吐槽道。 
　　然后掏出手机，拍了一张邓德祥的照片，再拿给他看。指着他t恤胸前的胡莱签名：“签名在这儿呢，没跑。” 
　　严静却注意到照片中邓德祥的怪异样貌，兴奋道：“七哥你把照片传给我！” 
　　“滚滚滚！”邓德祥挥手驱离严静，然后哀求秦七把照片删了。 
　　三个年轻人正闹着，秦七的手机又响了起来。 
　　“胡哥把合影发过来了。” 
　　秦七这么一说，严静和邓德祥立刻停下打闹，凑上来想要看看。 
　　下载了原图后，秦七将手机屏幕横过来，他们三个人在栏杆后面簇拥着胡莱和李青青的照片就铺满了屏幕。 
　　照片里邓德祥还偷偷在胡莱身后比了个“v”。 
　　“真好！”严静感叹道。 
　　“嗯，真好。”邓德祥点头表示同意。 
　　然后他们对秦七说：“七哥伱快把照片发给我们吧，我们要发朋友圈！” 
　　秦七把照片发给他们后，他们就开始埋头在手机上操作起来。 
　　严静还问邓德祥：“诶你说我写点啥？” 
　　“写啥？”邓德祥略作思索，“就写这是你距离金球奖最近的一次！” 
　　严静怒道：“我靠，你咒我！” 
　　“这怎么是咒你呢？难道你还真觉得自己以后能够拿到金球奖啊？” 
　　“诶？就是啊……”严静反应过来。 
　　金球奖啊，怎么可能？这辈子都不可能的…… 
　　他又低头开始按照邓德祥的主意编写朋友圈的文案。 
　　他几乎已经可以想象到，这条朋友圈发出去会收获多少人点赞，又会收到多少人羡慕嫉妒的评论了。 
　　风光！ 
　　我严静这辈子就没这么风光过！ 
　　羡慕死他们！哈哈！ 
　　看着两个小老弟低头按手机屏幕，秦七却突然说道：“为什么不能呢？” 
　　“啊？”邓德祥停下来抬头看向秦七。 
　　“这怎么就是我们距离金球奖最近的一次呢？为什么不能以后自己也从那个大门走进去呢？” 
　　秦七遥遥指着红毯的尽头，那里有一扇门，门里是金碧辉煌的大厅。 
　　人影绰绰，无数名流、巨星们齐聚于此。在外面还能隐约看见他们在互相寒暄、闲聊。 
　　“拿金球奖当然很难，但也不是只有金球奖才能参加。欧冠最佳阵容、欧联杯最佳阵容、最佳年轻球员候选……都可以参加。当我们能够进去，哪怕是坐在台下看，也比现在离金球奖更近吧？”秦七问两个人。 
　　“啊？”这次轮到刚刚发完朋友圈的严静抬起头来看向秦七了。 
　　邓德祥则一拍大腿：“七哥说得对，我知道我朋友圈里该发什么了！” 
　　说完他低头把自己手机上打出来的那句话删除，重新打字。 
　　他打的很快，没多久朋友圈已经发好了： 
　　“近距离感受了欧洲金球奖的气氛。总有一天，我也要站在这红毯上！” 
　　“我靠邓德祥你……” 
　　严静再看自己那句“这是我离金球奖最近的一次”的文案，顿时就觉得自己变成了“燕雀”，而邓德祥在自己的衬托下仿若“鸿鹄”。 
　　于是他立刻删掉了自己的朋友圈，再把邓德祥的文案直接复制过来，重发了一条。 
　　“严静你抄袭！必须请客！” 
　　“请什么客？这是你瞎给我出主意的补偿！” 
　　现场又响起欢呼声……或者说，欢呼声其实就没停过。 
　　不断有足坛明星、传奇抵达，然后在欢呼与闪光灯中走过红毯，进入那个灯火通明的主会场。 
　　秦七没有发朋友圈，他只是遥遥望着那扇大门里的世界。 
　　※※※ 
　　“眼睛瞪得像铜铃……” 
　　李青青听见身边的胡莱还在哼歌，就问道：“你心情挺好的啊？是因为遇到小七了吗？” 
　　她知道胡莱以前在锦城的时候，和秦七做过邻居，他们还经常在一起踢球。 
　　“是啊。我之前就知道小七来了法兰克福白鹿，但是一直没有他的消息，就知道他在青年队里。现在看到他，和当初在锦城的时候已经完全不一样了，长高了不少，人也更黑了更壮了。”胡莱难掩笑意地说道。“但更重要的不是看到了小七，是还看到了那两位。” 
　　“严静、邓德祥？” 
　　“铜铃——”胡莱很自然地接上了。 
　　“你就因为他们俩的名字这么有梗才高兴？”李青青很无语。 
　　“那当然不是。”胡莱连忙摇头。“我是没想到除了秦七，还有其他的中国球员也在这里踢球。” 
　　“新闻上不也说过吗？国内现在通过各种途径送了不少球员来欧洲训练、踢球……” 
　　“新闻上看到的和自己亲眼看到的，感受还是不一样的嘛。新闻里说的，总觉得离自己很远。现在看到他们就在我眼前，就觉得……”胡莱说到这里，皱起眉头想了想，然后才又对李青青说。 
　　“就觉得，中国足球以后肯定会越来越好的。” 
　　李青青恍然点头：“这确实是一件值得高兴的事情。” 
　　他们之间的对话，都被跟在身边的摄像机完完整整、一字不漏地忠实记录了下来。 
　　※※※ 
　　在进入大厅之后没多久，李青青就被其他的女足球员们拉走了，就剩下胡莱一个人。 
　　就在这时他听到身后传来一个声音。 
　　“嗨，胡。” 
　　胡莱回头看到蓝白慕尼黑的队长索伦·格里布施正在对他打招呼。 
　　“你好啊，格里布施先生。”胡莱连忙向对方伸出手去。 
　　“你这么叫有些生分。真是可惜，这个夏天你没能来蓝白慕尼黑……”格里布施握住胡莱的手轻轻摇晃，同时说道。 
　　胡莱一头雾水：“什么啊，大哥？我怎么就没能来蓝白慕尼黑了？我压根儿也不会来，好吗！” 
　　“无所谓。”格里布施脸上还是带着微笑。“足球是圆的，胡，足球世界也是。说不定以后你就会穿上蓝白球衣呢？” 
　　“然后再和你唱‘only you’？”胡莱接道。 
　　格里布施有些疑惑：“为什么要唱‘only you’？” 
　　胡莱摆摆手：“那不重要。大哥，我很感谢蓝白慕尼黑球迷们在我破纪录的时候为我起立鼓掌，但这并不代表我就会去蓝白慕尼黑……这是两码事。” 
　　“我知道，胡。不过当你决定离开海盗，重新上路的时候，你会多想一想蓝白慕尼黑的名字。那天在铁穹球场所发生的一切就是有意义的。”格里布施没有表示反对，但却依然执着地劝说胡莱考虑一下蓝白慕尼黑。 
　　胡莱终于明白他第二次参加欧足联颁奖典礼的时候，为什么会被卡邦卡叫住。 
　　于是他也开始东张西望，希望能找到解围的人。 
　　他很快就看到了卡邦卡，于是他很开心地高喊：“嗨，卡邦卡！见到……” 
　　他话没说完，就看见卡邦卡疾步从自己前面走了过去，就像是完全没听到他的声音一样。 
　　“……你真高兴。呃……” 
　　格里布施跟着他看向卡邦卡，同时叹气道：“他不会加盟蓝白慕尼黑了，真是可惜。” 
　　胡莱见状连忙拱火：“你怎么这么肯定？上赛季的加泰联成绩可让人失望，我都听说了，有人批评卡邦卡说，球队有他没他结果都一样……他们挖了你们的，你们也完全可以挖他们的墙角嘛。” 
　　“但今年他们换了主帅。你看了他们的首轮联赛吗？3:0，卡邦卡进了两个球。”格里布施说道。 
　　“这怎么了？梅利还帽子戏法了呢。” 
　　“有一个很明显的变化，胡。卡邦卡在加泰联成了主要得分手。他们从我们这里挖走了范德斯特恩，他们野心勃勃。” 
　　“没想到大哥你一个德甲球员，还对我们西甲的事情这么有见地。” 
　　“不了解竞争对手那里发生了什么，怎么挖他们的墙角呢？”格里布施说的理直气壮。 
　　“……” 
　　胡莱低头向格里布施竖了个大拇指。 
　　“大哥，new bee。” 
　　(本章完)

第1692章 那个名字
　　第1692章 那个名字 
　　胡莱最终还是摆脱了索伦·格里布施的纠缠。他径直奔着自己的主教练帕罗蒂走去，那里是马德里海盗的“方阵”。 
　　但他却被帕罗蒂拦住了：“你干嘛，胡？” 
　　意大利老头笑呵呵地看着他。 
　　“我要坐啊……”胡莱指着椅子。 
　　“你看看这后面可有你的名字吗？”帕罗蒂拍了拍座椅靠背。 
　　胡莱偏头一看，还真没有！ 
　　“呃……”他一下子愣住了。 
　　“伱的座位在前面。”帕罗蒂指着最前面。“今年的颁奖典礼改了，男女金球奖候选十个人都去最前面就坐。” 
　　胡莱顺着望过去，就看到了第一排的座位上坐着的李青青。 
　　“抱歉抱歉……”胡莱向主教练道歉，转身就走。 
　　“你没必要和我道歉啊……哈！”在他身后，帕罗蒂笑了起来。 
　　当胡莱走到最前排挨个寻找自己座位的时候，李青青就在自己的座位上始终盯着他，一直到他走到自己跟前。 
　　“哟，真巧啊，你也在这里。”胡莱装模作样地和李青青打招呼。 
　　“你的位置在那里。”李青青指了指距离她大约四个座位的方向。 
　　“多谢多谢！”胡莱告别自己的女朋友，挨个找过去，果然在椅背后面看到了自己的名牌。 
　　然后他又好奇地看了看自己旁边的座位属于谁。 
　　“梅利·巴内加” 
　　好吧，欧足联你真狗…… 
　　再看另外一边： 
　　“马克·贝克尔” 
　　欧足联你真狗x2 
　　胡莱看着这排空荡荡的座位，真想把自己的座位挪到李青青的身边去。倒不是怕身边两位，主要是不想让欧足联的狗计……诡计得逞。 
　　但就在他准备付诸实施的时候，旁边响起了一个好奇的声音： 
　　“你在干什么，胡？” 
　　刚刚才把椅子抬起来的胡莱回头就看到一脸疑惑的卡邦卡。 
　　而因为卡邦卡这一嗓子，周围的人都向他投来了目光，大家看着抱着椅子的胡莱，都不说话了。 
　　这其中也包括李青青。 
　　胡莱咧咧嘴：“呃，我看这椅子重不重……哈。” 
　　然后他又把自己的椅子重新放下，还拍了拍手：“还行，有点儿分量。” 
　　卡邦卡却一脸诡异的笑容：“你该不会是不想被梅利和贝克尔夹在中间吧？” 
　　“胡说八道！” 
　　胡莱义正词严地斥责道，接着他新仇旧账一起算：“我刚才在外面喊你，你为什么假装视而不见？” 
　　卡邦卡脸上的笑容僵住了，接着他很疑惑地反问：“有吗？你刚才有叫我吗？啊，抱歉，胡。我完全没听到。” 
　　“呵呵，别装了。我一喊你，你就加速溜了。很明显你怕面对格里布施。” 
　　卡邦卡反唇相讥：“你不也怕他？” 
　　“嘿，谁说我怕他了？你没看见我和他谈笑风生吗？我叫你，也只是想叫你来加入我们愉快的聊天中。” 
　　卡邦卡皮笑肉不笑：“他在劝你以后加盟蓝白慕尼黑吧？” 
　　“我拒绝他了。” 
　　“你放心，他不会轻易放弃的。你不知道索伦·格里布施有一个绰号叫‘橡皮胶’吗？被他贴上你可别想轻易甩掉。”卡邦卡说道。 
　　胡莱微微皱眉：“我还以为那个绰号是形容他在场上的防守让人头痛呢……” 
　　“当然不是。他又不是专司防守的后腰。这个绰号是被他缠得不堪其扰的人想出来的。” 
　　胡莱想了一下格里布施在劝人加盟蓝白慕尼黑这件事情上的韧性，非常赞同地点了点头。 
　　“不过如果你以后真的在西甲呆腻了，确实可以考虑去蓝白慕尼黑。如果你真的想要集齐五大联赛冠军的话……”卡邦卡说道。 
　　胡莱反应过来：“说了半天，你在这儿等我呢？我去了德国，你好在西班牙称王称霸？” 
　　卡邦卡微微一笑：“你想多了，胡。你知道我为什么要从曼彻斯特竞技来加泰联吗？” 
　　“因为你想找虐？” 
　　卡邦卡白了胡莱一眼，懒得和他再多说，只甩下一句话就离开了： 
　　“我们联赛第三轮见。” 
　　联赛第三轮，马德里海盗将在主场迎战加泰联。 
　　※※※ 
　　摄像机镜头挨个扫过坐在第一排的球员们。 
　　贺峰为大家介绍道：“这些都是入选了本次男女金球奖最终十人候选名单的球员，他们都有希望争夺金球奖……” 
　　每一个出现在镜头中的球员都面带微笑。 
　　只有到了胡莱这里，画风才突然变得有些不同——他用手捂着嘴，偏头正在对梅利说着什么。 
　　“胡莱正在和梅利交流，看起来两个人关系还挺好的嘛，并不像外界传言的那么紧张……” 
　　镜头中的梅利一直保持着礼貌的微笑，等到摄像机镜头从自己的跟前移走，他才用手捂着嘴，皱起眉头问胡莱：“你干嘛呢？” 
　　“啊？我这不是想要给公众们展示我们俩关系还不错吗？难道你想要看到咱们的球迷天天在网上骂来骂去的？” 
　　梅利无言以对。 
　　他当然知道自己的粉丝和胡莱的粉丝不对付，但他确实没想过要这么掩饰一下。 
　　“还是说你确实也很讨厌我？”胡莱见他沉默，就又问道。 
　　梅利说：“反正谈不上喜欢。” 
　　“那很正常，我也没指望你喜欢我不是？不过表面功夫总得做做嘛。你看我刚才和卡邦卡谈笑风生，也不耽误我们在比赛中打破头，对不对？” 
　　梅利觉得胡莱说得对，所以他点头表示赞同。 
　　场下和场外得区分开。 
　　“很好，我们在这个问题上达成了一致。我真想和你当场握个手，以纪念这一时刻。” 
　　梅利也会心一笑。 
　　他觉得场下的胡莱，看起来要比球场上的胡莱可爱多了。 
　　“所以我一直有个问题，梅利，我能问问你吗？” 
　　“什么问题？” 
　　“就是你看……你都二十六岁了，为什么连个女朋友都没有？” 
　　“……” 
　　梅利脸上的笑容僵住了，他现在觉得场下的胡莱简直比场上的胡莱讨厌一万倍！ 
　　他偏过头去，不再理会这个讨厌鬼了。 
　　贺峰看着转播中和梅利谈笑风生的胡莱，感慨道：“他们两个人还在聊，聊的这么开心，真让人好奇他们在聊什么……哈！如此和谐的一幕可真不常见！” 
　　※※※ 
　　颁奖典礼的压轴大戏是男女金球奖的揭晓。 
　　女足这边毫无悬念，李青青连续两年荣膺这一殊荣。 
　　她在过去的这个赛季带领马德里国王女足完成了“三冠王”的成就——女足西超联赛冠军、女足国王杯冠军和女足欧冠冠军。 
　　可以说在女足世界里，她就是当之无愧的头号巨星。 
　　在领奖的时候，她照例感谢了一圈，不过最后她没有像去年那样说什么“胡莱我在这里等你”的话。 
　　“这说明什么？这说明不用等了啊！今年的金球奖肯定是咱儿子的！” 
　　电视机前的谢兰很兴奋地拍大腿。 
　　在女足金球奖颁完之后，就该颁出分量最重的奖项了。 
　　谢兰在电视机前坐正，嘴里还喃喃道：“要来了要来了……” 
　　电视机里贺峰也在说：“接下来要揭晓的是2028-2029赛季欧洲金球奖男足的得主……我知道大家最期待的也是这个时刻，和李青青的毫无悬念比起来，男足的情况稍微有些不同……” 
　　现场开始播放十名候选人在上赛季一些精彩片段组合而成的短片。 
　　等短片播放完之后，十名候选人的名字和照片并排出现在大屏幕中。 
　　其中三个人的照片被放大，最后就只剩下他们三个人占据整个大屏幕。 
　　这就是入选最后三人名单的球员，他们已经确定会获得一尊奖杯，唯一的悬念便是奖杯的成色。 
　　今年进入最后“决赛圈”的三个人分别是效力于马德里海盗的胡莱，效力于马德里国王的梅利·巴内加，以及效力于蓝白慕尼黑的马克·贝克尔。 
　　卡邦卡由于上赛季表现一般，没能进入三人最终名单。 
　　他已经连续两年没能进入欧洲金球奖前三了，确实也到了必须做出一些改变的时候。 
　　“今年的金球奖颁奖仪式和往年不同，做了一些调整。”贺峰说道。 
　　去年是短片放完之后，十个人的名字和照片就定格在了大屏幕上。 
　　直到主持人宣布全部得奖结果，大屏幕上才会只留下三个人的照片。 
　　现在却直接用这样方式提前把哪三个人一定会获得奖杯的悬念揭晓了，让大家把关注点全都落到奖杯的成色上。 
　　去年中国球迷们还担心胡莱可能进不了前三，现在就没有这样的担心了。 
　　不过还是会有人担心胡莱拿不到金球奖…… 
　　贺峰还在说：“这是胡莱连续第二年进入金球奖的前三，先不说最终结果，这也说明胡莱已经是世界顶级球员了……” 
　　当主持人拿着信封从舞台旁边重新走出来时，电视转播给了他手中信封的特写。 
　　谁都知道，金球奖的归属就写在那里面。 
　　“我真的很想再给大家回顾一下这三位球员在上赛季的表现，但我知道大家一定没兴趣听我在台上唠叨，所以我就直截了当一些……”主持人笑着指了指自己身后的大屏幕，然后在众目睽睽下打开了信封。 
　　他看着手里被打开的信封，并没有马上念出那个名字，而是停顿了一下。 
　　这一停顿让电视机前不知道多少球迷的呼吸都停顿了。 
　　电视转播给了胡莱、梅利和贝克尔三人同框一个特写镜头。 
　　镜头中的三个人表情却并不显紧张，相对都很自然。 
　　或许是因为悬念真的不是很大，主持人这种故意吊人胃口的做法对他们三个当事人来说没用。 
　　上赛季他们的表现大家都看在眼里，他们自己对于能不能得奖心里门儿清。 
　　如果单赛季打进九十五球（这里按照欧洲媒体的统计标准来算），拿到三冠王的球员不能够赢得欧洲金球奖，那么这个奖项还怎么有资格标榜自己的权威与公正？ 
　　短暂刻意的停顿之后，主持人微笑着把那个名字念了出来： 
　　“胡——莱！” 
　　(本章完)

第1693章 午夜有银河
　　第1693章 午夜有银河在热烈的掌声中，胡莱从座位上起身，扣上自己西装上的纽扣。 
　　与此同时，在他身边的梅利和贝克尔也跟着站起身。 
　　他们三个人作为最后进入“决赛圈”的获奖者，得一起上台去领奖。 
　　至于谁是银球奖，谁是铜球奖，现在还不知道。 
　　但没什么人关心了。 
　　大家只关心谁是金球奖，银球和铜球都只是金球奖的陪衬。 
　　在新闻里会有人提到，可是在直播的时候却无人关注——除了梅利和贝克尔自己的粉丝之外。 
　　在胡莱他们走上舞台的时候，电视转播在观众席上扫了一圈，给了不少人特写镜头。 
　　比如马德里海盗的主教练帕罗蒂，他面带微笑地为自己的弟子鼓掌。 
　　又比如李青青，她脸上的笑意更加明显，眼里似有光芒在闪烁。 
　　“嗨呀！真好！”电视机前看到这一幕的谢兰拍手大笑。 
　　就连欧洲的电视转播方都知道胡莱和李青青是一对！ 
　　这可不是给咱们中国观众看的，这个镜头，全世界观众都能看得到！ 
　　等镜头切过来之后，胡莱和梅利、贝克尔三个人已经一字排开，站在了舞台上。 
　　也许是刻意为之，也许是自然而然的……总之在这三个人中，胡莱站在中间，身居c位。 
　　一如去年那样，最终拿到金球奖的梅利站在了中间，而胡莱和贝克尔分居左右。 
　　颁奖嘉宾是欧足联的主席马尔文·桑吉。 
　　他先颁铜球奖。 
　　这个奖给了马克·贝克尔。 
　　德国神锋去年还是银球奖得主，今年却没能更进一步，反而退了一位。 
　　看得出来他情绪不高，但在众目睽睽下也表现的很有风度，面带微笑的从欧足联主席手中接过奖杯。 
　　既然铜球奖是贝克尔，那么银球奖肯定就是梅利的。 
　　阿根廷人从桑吉手中接过银球奖。 
　　“最后，该轮到金球奖了！”贺峰提高音量说道。 
　　镜头里，欧足联主席马尔文·桑吉从礼仪小姐手中接过金球奖奖杯，转身走到胡莱跟前。 
　　“恭喜你，胡。你完成了一个美妙绝伦的赛季，这是你应得的奖励。” 
　　说完，他把奖杯递给了胡莱。 
　　“谢谢主席先生。” 
　　胡莱从他手中接过这个金灿灿的“五号球”，感受到了沉甸甸的分量——他原本以为这空心奖杯不应该有多重，没想到比他想象的重。 
　　或许是底座的原因。 
　　然后他就一下子想起了当初自己临时戴着队长袖标，代表东川中学足球队捧起全国大赛冠军奖杯时的那一幕。 
　　他当时手上一沉，差点被嘉宾以为没有拿稳，但他只是想要开个玩笑而已。 
　　那个嘉宾在受惊之余对他说了句话，让他到现在都还记忆犹新： 
　　“接好了，这可是全国冠军的分量！” 
　　所以现在在他手上的就是……世界足坛第一人的分量吗？ 
　　胡莱低头看着自己手中的奖杯。 
　　如果不是这份沉甸甸的手感，或许他真的会以为自己在做梦。 
　　※※※ 
　　在胡莱接过奖杯之后，现场重新响起雷鸣般的掌声，送给台上三位佼佼者。 
　　接下来轮到金球奖获得者胡莱发表获奖感言了。 
　　这个时候梅利和贝克尔就都退到了后面，把胡莱一个人凸显出来。 
　　他一手拿着奖杯，一手拿着话筒，然后把目光落在了李青青的身上，后者坐在座位上，正面带微笑地仰望着自己。 
　　“我最开始踢球的时候，只是想要进入我们学校的球队，从没想过我能站在这里，捧着金球奖的奖杯。”他举起手中的奖杯晃了晃，用母语说道。 
　　“我应该感谢很多人，名单长到可以做红毯。但我此时此刻最想感谢的只有一个人。” 
　　他指着就在台下的李青青： 
　　“我觉得自己这辈子最幸运的事情就是遇见了伱，青青。如果没有遇见你，我可能只会是一个普通人。现在在哪里，做着什么事情……就连我自己也不知道。反正绝对不可能是在这里。” 
　　转播画面中出现了李青青的特写镜头，她脸上依然带着笑容，嘴唇却紧抿着。 
　　望向胡莱的双眼中无限柔情。 
　　“去年你说你会在这个舞台上等我。”胡莱拿开话筒，指了指自己脚下，再重新把话筒凑到嘴前。 
　　他看着李青青说： 
　　“现在我来了。” 
　　※※※ 
　　电视机前的谢兰哭成个泪人，嘴里还在念叨着：“呜呜呜……真好啊……呜呜呜……嘴巴终于学乖了……呜呜呜……可惜老李没来一起看……呜呜呜！” 
　　电视里传来贺峰兴奋的声音：“胡莱对他的女朋友李青青做了一次最真情的告白……我们都知道他们二人的关系，但却很少有机会看见他们公开袒露自己对彼此的心意……我们之前设想过很多胡莱在颁奖典礼上会怎么说，但我没想到他会这么说……观众朋友们，人间总有美好的事情在等着你！就在今晚，就在此时！” 
　　网络上已经掀起了舆论风暴： 
　　“我操！谁说胡莱是钢铁直男的？这是钢铁直男能说出来的话？！” 
　　“什么是浪漫？兄弟们看看，这就是顶级的浪漫！” 
　　“啊啊啊！如果有个男孩能够在这样的场合对我说出这种话，我立刻就嫁给他！” 
　　“他们俩为什么还不结婚？！” 
　　“大半夜的被喂了一口狗粮……我只是来看胡莱拿金球奖的啊！” 
　　“什么？胡莱得金球奖了？谁关心这个啊！我们只想看他和青青撒！” 
　　“我低血，我还能再吃甜点！” 
　　“我之前还想过李青青那么漂亮，胡莱却相貌平平。李青青是怎么看上胡莱的？现在我知道为什么了……他们一路走来，胡莱始终感激着自己能够和李青青相遇，他的初心从来没有变过。哪个女孩子能够不喜欢这样的男孩子呢？所以一切早在他们相遇的时候就已经注定了。只是那会儿他们可能都不自知……” 
　　“真是太好哭了……555！” 
　　“这就是我心中最完美的爱情模样！” 
　　※※※ 
　　欢腾和掌声中，之前上台领取了奖杯的三名女足球员们被重新邀请上台。 
　　她们要和男足金银铜球奖得主一起合影留念。 
　　“要来了！”贺峰激动地说，“李青青和胡莱……将会首次在欧洲足坛个人荣誉的最高舞台上……同台并肩！” 
　　手拿着金球奖奖杯的李青青上台之后，径直就向胡莱走去。 
　　在掌声中她先给了胡莱一个拥抱。 
　　“wow！”旁边的主持人忍不住发出一声赞叹。 
　　拥抱完再分开，李青青很自然地就站在了胡莱的身边。 
　　于是本来在胡莱身边的梅利又向外面让了两步。 
　　其他人则以胡莱和李青青为中心，分别向两边扩散站位。 
　　等他们六个人男女间隔着在舞台上一字排开后，摇臂上的摄像机镜头从舞台的侧面绕过去，依次扫过他们每个人的脸，给每个人一到两秒钟的特写镜头。 
　　扫完这么一圈后，摄像机最终回到正面，正对着他们。 
　　台下的观众们纷纷起立，掌声、欢呼和口哨声，全都送给了台上的六个人。 
　　欢呼声中胡莱和李青青同时扭头看向对方。 
　　他们彼此对视，各自用外侧的那只手捧着金灿灿的奖杯，挨着的手则握在一起。 
　　主持人手持话筒高声说：“恭喜诸位！你们是过去这个赛季里欧洲足坛表现最为出色的球员！” 
　　胡莱和李青青再扭回头，重新看向前方。 
　　剧场顶端的照明灯，舞台顶棚上的聚光灯，以及下面那一排摄影记者手中相机的闪光灯，还有观众席上手机的闪光灯……仿佛有无数颗恒星所组成的银河在他们眼前升起展开。 
　　(本章完)

第1694章 老校长的最大心愿
　　第1694章 老校长的最大心愿“在国内时间今天凌晨举行的欧洲足球金球奖颁奖典礼上，我国球员胡莱和李青青同时赢得了男女金球奖，他们也创造了一个历史纪录。既第一次有情侣球员同时赢得欧洲金球奖……哈！” 
　　说到这里，广播里的主播没忍住笑出了声。 
　　旁边的嘉宾也笑着吐槽：“这算是什么什么‘历史纪录’啊！哪有这样的纪录？” 
　　“我是没有统计过啊，但我就觉得他们两个人应该是前无古人了吧？” 
　　“那是，别说同时了。世界足坛里能够成为情侣的球员也不多，还能具备金球奖实力的就更少了。” 
　　“所以我这么说也没错嘛。建议胡莱和李青青去申请吉尼斯世界纪录……” 
　　主播说到这里和嘉宾一起大笑起来，演播室里弥漫着欢乐的空气。 
　　正在开车的李自强扭动换台的旋钮，换了个调频。 
　　滋滋的电流声之后，另外一个声音响起。 
　　“我应该感谢很多人，名单长到可以做红毯。但我此时此刻最想感谢的只有一个人……我觉得自己这辈子最幸运的事情就是遇见了你，青青……” 
　　这次干脆就是胡莱的原音了。 
　　原音之后，才是主播的笑声：“听众朋友们，你们刚才听到的世界足坛最浪漫的告白……哈哈！谁能想到胡莱第一次赢得欧洲金球奖的领奖致辞竟然是这样的？把感谢变成了对自己女朋友的深情告白……要说有什么不足之处，那可能就是胡莱没有当场跪下来向李青青求婚了……” 
　　再换台。 
　　“……当今社会，有太多人已经习惯将爱挂在嘴边。面对一个刚刚认识不到十秒钟的女孩子都能说‘你相信一见钟情吗？’只看到个侧颜，就在网上发帖求助寻人，以爱的名义行骚扰之实。以前的我们羞于表达自己内心的感情，现在的我们情感泛滥成灾……随便做点什么就敢大谈特谈‘爱’……朋友们，但是今天凌晨在德国法兰克福的舞台上，胡莱和李青青像我们诠释了什么才是真正的‘爱’！” 
　　“……”李自强瞥了一眼汽车中控屏。 
　　但是这次他没有伸出手再调频了。 
　　因为都一样。 
　　今天全世界都在讨论胡莱和李青青的故事。 
　　他也没有关闭广播，索性专心致志地开车了。 
　　汽车音响里传来主播充满深情的播音腔： 
　　“……他们从高中相识到现在，正好走过了十年的时光。这十年里，他们有离别和重逢，但无论经历了什么事情，他们从未忘记初心……所以在登上世界之巅的时候，胡莱最先想到的是第一个帮助他的人。有什么是比十年的陪伴最长情的告白呢？我们总说人生若只如初见该多好……对于胡莱和李青青来说，他们的人生真的……只如初见！” 
　　※※※ 
　　把车子锁好，李自强向学校的大门口走去。 
　　隔老远他就看到了正有工人系着安全绳，站在梯子上面，为学校大门上悬挂新的横幅。 
　　走近了再看，已经退休的老校长翟光明背着双手，就站在学校大门前的小广场上，抬头仰望，监督工人们工作呢。 
　　“看来姜校这次是提前把横幅做好了的。” 
　　走到翟光明身边的李自强说道。 
　　“这么明显的结果，他要是都不知道提前做好，那就真是朽木不可雕了。”老校长哼了一声，然后才扭头看向李自强，目光明显柔和了下来。 
　　“自强，伱教的好学生啊！” 
　　“翟校长，你这么说，我感觉你在骂我。”李自强委屈地说。 
　　翟光明哈哈大笑，中气十足，引得梯子上干活的工人们都忍不住回头，循声望来。 
　　笑完后，翟光明拍拍李自强的肩膀：“我啊……已经没什么心愿了，就只剩下一个，你一定要答应我。” 
　　“你说，翟校长。你的事情我能不答应吗？” 
　　“你和秋蕾结婚的时候，我是证婚人。等以后青青和胡莱结婚的时候，你一定要让我当证婚人。” 
　　李自强愣了一下，然后苦笑道：“小孩子的事情哪儿说得准呢？他们还没说到结婚去呢……” 
　　“啧，这不是明摆着的事儿吗？胡莱都当着全世界的人面给青青表白了，难道以后他还要渣了青青不成？” 
　　“他敢！”李自强眼神变得凌厉起来。 
　　“那不就得了？”翟光明微微一笑。“还有什么说不准的？” 
　　李自强意识到自己似乎落到了一个逻辑陷阱中，他连忙辩解道：“不是。我是说万一青青……” 
　　“青青踹了胡莱？”翟光明反问，“你觉得自己女儿是那样的人吗？” 
　　李自强沉默不语。 
　　“青青也不是，对不对？既然如此，他们结婚不是迟早的事儿吗？” 
　　李自强说道：“……但我也不知道他们什么时候会结婚啊，年轻人的事情，我是怕他们太久……” 
　　“多久我都等。放心，我身体好着呢——我不信他们总不可能到四十岁再结婚吧？” 
　　李自强再次无言以对。 
　　见他不说话了，翟光明稍稍虚起眼睛：“还是说，李自强你瞧不起我这个退休老头儿？觉得我不配当他们的证婚人？” 
　　李自强连连摆手：“没有没有没有……没有，绝对没有。翟校长您愿意给他们当证婚人，是他们的荣幸呢！” 
　　“诶，我不觉得是什么他们的荣幸，是我的荣幸才对！那就这么说定了啊。等他们的日子定下来之后，你可一定要第一个通知我。我可不想到时候是在新闻上看到这件事儿的。” 
　　李自强只好点头应允：“放心，翟校长。我肯定保证第一个让你知道。” 
　　“好！”翟光明很高兴。“你忙你的去吧，啊。别管我了，啊。” 
　　他又重新把目光落在了正在被挂上去的横幅上。 
　　红色的横幅上写着金色的大字： 
　　“热烈祝贺我校校友胡莱、李青青同时荣膺欧洲金球奖！历史第一对！” 
　　“那翟校长再见。”李自强垂头丧气地和老校长告别之后，独自一人走进了学校。 
　　暑假期间的校园里静悄悄的，于是从足球场方向传来的声音就格外清晰。 
　　那里已经能听到孩子们的欢声笑语了。 
　　※※※ 
　　领导们终于讲完话了，主持人高声说道： 
　　“请各位领导、嘉宾进行剪彩仪式！” 
　　在临时平整出来的工地上，一身红色长裙的谢兰和东川市的领导们并排站着。 
　　身穿旗袍的礼仪小姐们将红绸和彩球拉到领导嘉宾们面前。 
　　同时每个人身边还站了个礼仪小姐，她们手中端着托盘，每个托盘中都放了把金色剪刀。 
　　摄像师后面有人高高举起手臂，指挥大家一起剪裁。 
　　当他把手臂抬起来的时候，谢兰跟着拿起托盘上的剪刀，打开后悬在红绸上。 
　　当“指挥”把手臂挥下时，她就按照之前彩排的那样干净利落地剪断了红绸。 
　　彩球跌落在托盘上。 
　　现场响起热烈的掌声，同时他们身后的充气拱门后面，喷出大量的彩带和纸屑。 
　　远处隐约传来机器的轰鸣。 
　　“……今天在我省东川市汉旌区的一处工地上，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……我省著名足球明星胡莱的博物馆建设工程正式破土动工！……同志在动工仪式上发表了重要讲话，他指出……他强调……他表示……施工方代表锦西工程建设有限公司总经理……也在仪式上承诺一定保质保量完成建设任务…… 
　　“预计一期工程将在明年三月完工，博物馆将会在明年世界杯开幕之前投入使用，对公众开放。届时在东川的胡莱足球博物馆，广大球迷朋友们就可以详细了解到胡莱是怎么走上足球道路的。据悉这次博物馆还将完美复现胡莱的‘秘密训练基地’……相信到时候这里一定是全国球迷的打卡圣地…… 
　　“在胡莱首次赢得欧洲金球奖的同时，他的家乡安东省东川市为他送上了一份最好的贺礼！安东省的父老乡亲也期待胡莱能够在赛场上再接再厉，为我们奉献更多精彩进球，为祖国为家乡争光…… 
　　“另外据本台记者从锦城了解到，胡莱足球公园项目也已经进入了公示阶段……” 
　　(本章完)

第1695章 亚洲第一人
　　第1695章 亚洲第一人“亚洲第一个金球先生诞生：胡莱！” 
　　“……中国巨星在刚刚结束的欧足联颁奖典礼上捧起了欧洲金球奖，他也成为了亚洲第一位获此殊荣的球员。此前哪怕是韩国的朴纯泰，也没有能够达到这个高度。不过这个结果并不让人意外，上赛季的胡莱率领西班牙豪门马德里海盗赢得‘三冠王’，这是西班牙足球历史上的首例…… 
　　“胡莱自己在整个赛季打进了九十五个球——中国媒体自己统计的是一百零八球，他们算上了胡莱在国奥队的十三个球——连续三十四轮联赛都有进球，欧冠二十三球，把原来凯撒所创造的十七球单赛季欧冠进球纪录提高了一大截……他创造了一系列纪录，赢得金球奖是理所当然的。 
　　“以胡莱为代表，中国足球的黄金一代正在迅速崛起，成长为了我们日本足球最强劲的敌人。和胡莱比起来，日本足球的年轻一代成长的就太慢了……虽然我们在留洋球员的数量上，依然是亚洲第一，但是在最顶尖的战力上，已经落后中国太多……” 
　　这篇文章的下面还有日本球迷们的留言： 
　　“为什么中国球员能够获得金球奖？欧洲金球奖的评委会是集体脑子进水了吗？” 
　　“我认为欧足联应该每场比赛之后都对胡莱进行尿检！单赛季九十五个球，这一定吃了药才能做到的！中国最擅长弄虚作假了！” 
　　“前面几个你们脑子才进水了，能不能不要把你们肮脏的思想套用到别人的身上！胡莱桑的表现是无可争议的，这个金球奖也是当之无愧的！你们以为自己比欧洲的专家们还更厉害？蠢货！” 
　　“八嘎！伱到底是站哪边的？身为一个日本球迷，为什么要帮中国球员说话？” 
　　“胡莱虽然是中国人，但他也是黄种人。他在世界足坛的成就便是黄种人的骄傲，我作为一个黄种人，为什么不能为胡莱感到骄傲？” 
　　“哈，愚蠢！你为中国人骄傲，但中国人可不会接纳你！” 
　　文章下面的评论区就这样吵了起来，话题已经偏到距离足球十万八千里之外了。 
　　杉山达哉对于这些争吵没有兴趣，他关掉了文章链接。 
　　这篇文章可不是一个什么普通网友所写的，而是出自日本资深足球记者之手。 
　　文章最后的那段话，可以被看做是日本媒体对于日本新一代球员的猛烈批评。 
　　而他，杉山达哉，作为日本年轻一代球员中的佼佼者、代表，这猛烈炮火是自己必须正面承受的。 
　　国内媒体等于是指着他杉山达哉的鼻子在问： 
　　胡莱都拿到金球奖了，杉山达哉你又在做什么呢！ 
　　我带领维塞多夫打进了欧冠三十二强…… 
　　各项比赛七个进球和十一次助攻，是杉山达哉在上赛季的维塞多夫交出的成绩单。 
　　还不错。 
　　但在胡莱的九十五个球面前，简直不值一提。 
　　“亚洲第一个金球先生诞生：胡莱！” 
　　杉山达哉看着手机上的这条标题，苦笑了一下。 
　　他还记得自己是在什么时候才第一次听说这个名字的。 
　　2023年的东亚杯上。 
　　他和当时韩国的朴桂贤都是年少成名，在各个年龄段里一路厮杀到国奥队，都认为对方才是自己未来职业生涯中的劲敌。 
　　中国当时也有一个年轻人，是他们的代表人物，叫什么来着…… 
　　杉山达哉第一下没想起来这个名字，就直接跳过了。 
　　不重要，反正和他与朴桂贤相比差远了，完全是中国媒体为了蹭热度硬凑出来的。 
　　结果就是那届东亚杯上，一个叫做“胡莱”的中国球员横空出世，首场比赛就进了拥有朴桂贤的韩国国奥队三个球。 
　　朴桂贤被他衬托的就像是个小丑，狼狈不堪。 
　　尽管杉山达哉很快就意识到这个“胡莱”可能会取代原来的那个谁，成为中国足球年轻一代球员中的佼佼者，甚至是领军人物。 
　　可他也没想到胡莱最终的成就竟然会如此恐怖——那个时候谁能想到这个人竟然会成为亚洲球员中第一个金球先生呢？ 
　　估计在很长一段时间里，他恐怕都是唯一一个金球先生了…… 
　　杉山达哉如果再年轻个六七岁，还会幻想一下站在昨天胡莱站立的舞台上，就像足球漫画中的少年主角一样，谁还没有做过那么中二的梦呢？ 
　　但如今在欧洲足坛摸爬滚打几个赛季后，他已经很清楚自己和欧洲最顶尖的足球水平有多大的差距。 
　　至于朴桂贤？ 
　　作为他们三个人中最后一个来到欧洲的人，还在苦苦挣扎。 
　　今年夏天，他刚刚换了东家，加盟了西甲的赫塔费1326，一支在西甲下游为保级而战的球队。 
　　他在这支球队中都还不能保证主力，更不要说和胡莱竞争了。 
　　所以尽管他和胡莱都在西甲联赛，但相信韩国媒体肯定不会像以前炒作朴纯泰和胡莱的“亚洲德比”那样，炒作胡莱和朴桂贤的相遇——倒并非韩国媒体还要脸，主要是不想自取其辱…… 
　　上赛季英超冠军属于伦敦桥。 
　　朴纯泰在伦敦桥的最后一个合同赛季里，终于拿到了个英超冠军。 
　　所以他继胡莱之后，成为了第二名拿到英超冠军的亚洲球员。 
　　当时韩国媒体就好好炒作了一番，结果遭到了中国球迷们的嘲笑。 
　　朴纯泰好歹还有一个英超冠军呢。 
　　朴桂贤有什么？ 
　　他拿什么和胡莱比？ 
　　自己也没有什么可以拿来和胡莱比的。 
　　想要在俱乐部成就上压过胡莱，是天方夜谭。 
　　杉山达哉唯一能做的就只有在国家队这个赛道击败胡莱。 
　　同时这也是希望最大的一条赛道。 
　　毕竟日本国家队的整体实力是很强大的…… 
　　脑子里刚刚冒出这个念头，杉山达哉的眼前就浮现出了本次十二强赛的积分榜： 
　　中国队二十四分，排名第一，提前两轮晋级世界杯决赛圈。 
　　日本队十七分，排名第二，仅领先第三名的伊朗两分。别说提前晋级了，连能不能晋级世界杯决赛圈，目前都还不知道呢。 
　　好像国家队这条赛道也不是很好比啊…… 
　　杉山达哉有些郁闷，他把手机扔到一边，不去看网上那些纷纷扰扰。 
　　专心致志期待欧冠分组抽签结果出炉。 
　　昨天的颁奖典礼，对于他来说，就是看个热闹的。 
　　今天的欧冠分组抽签才是和他息息相关的。 
　　虽然他所在的维塞多夫已经连续三个赛季参加欧冠小组赛了。 
　　但是对于他们来说，本赛季有一个坏消息。 
　　那就是由于此前两个赛季都没有打进过欧冠淘汰赛，导致欧战积分不足，本赛季的欧冠分档中，他们被分成了第四档次的球队。 
　　很容易被和强大的球队分到“死亡之组”…… 
　　上赛季他们和阿尔瓦拉、特拉梅德、布鲁塞尔fc分在一个小组。特拉梅德就不说了，他们连阿尔瓦拉都没踢过，最后以小组第三的身份去参加欧联杯。 
　　结果在欧联杯淘汰赛第一轮就被淘汰出局了。 
　　这个赛季，杉山达哉希望球队能够抽到一个好签，然后全队上下再努努力，争取打进欧冠淘汰赛。 
　　他来欧洲踢球这么多年，还没有见识过欧冠淘汰赛的风光呢，也是一个大大的遗憾。 
　　中国球员那边，出了个妖孽一样的胡莱就算了，为什么夏小宇、罗凯、陈星佚在上赛季都一股脑地杀进了欧冠淘汰赛啊？ 
　　而且还都打进了八强，陈星佚更是杀进了半决赛。 
　　此前有日本球员参加欧冠半决赛的记录吗？ 
　　杉山达哉想不出来。 
　　日本球员在欧冠中的最高纪录是前辈秋山义和在十七年前创造的。 
　　当时是2011-2012赛季，效力于德甲豪门鲁尔莱茵的日本中场球星秋山义和以主力球员的身份跟随球队打到了欧冠半决赛，然后被德甲老冤家蓝白慕尼黑淘汰出局。 
　　这就是日本球员在欧冠中的最好成绩。 
　　电视屏幕中，一支支球队被先后抽出来，然后安放在它们的位置上。 
　　上赛季欧联杯冠军塞维利亚航海家是a组种子队，蓝白慕尼黑是b组种子队。 
　　c组种子队是上赛季的英超联赛冠军伦敦桥——在失去了卡邦卡之后，曼彻斯特竞技没有能够成功卫冕联赛冠军。他们和老对手斯坦公园巡游者杀的难分难解，最后反而让伦敦桥渔翁得利。 
　　d组的种子队是上赛季西甲联赛冠军和欧冠的卫冕冠军马德里海盗。 
　　像这种一支球队就占了两个种子队名额的情况，种子队名额就会顺延给欧足联里积分靠前的联赛冠军球队。 
　　于是上赛季荷甲联赛冠军鹿特丹精英成为了本赛季欧冠的种子球队，他们在f组。要知道上赛季的欧冠小组赛里，当时的荷甲联赛卫冕冠军阿姆斯特丹竞技就只能作为第二档次球队。 
　　e组的种子球队是意甲联赛冠军都灵公牛，他们终于重新从因苏布雷手中夺回了联赛冠军。 
　　g组的种子球队属于上赛季葡超冠军阿尔瓦拉。 
　　h组的种子球队则是上赛季法甲冠军巴黎埃热尔。 
　　杉山达哉盯着已经被抽出来的球队，正在心里盘算着维塞多夫作为第四档次球队，究竟去哪个小组会更好的时候，就听到电视转播里传来主持人的声音： 
　　“维塞多夫。d组。” 
　　杉山达哉猛地回过神来，眼神重新聚焦，就看见维塞多夫的名字出现在了d组三支球队的后面： 
　　马德里海盗、因苏布雷、里昂雄狮、维塞多夫。 
　　※※※ 
　　附2029-2030赛季欧冠分组结果： 
　　a组：塞维利亚航海家（西班牙）、阿姆斯特丹竞技（荷兰）、梅西迪耶（土耳其）、博格竞技（比利时）； 
　　b组：蓝白慕尼黑（德国）、斯坦公园巡游者（英格兰）、比雷埃夫斯（希腊）、贝尔格莱德幽灵（塞尔维亚）； 
　　c组：伦敦桥（英格兰）、加泰联（西班牙）、顿巴斯黑金（乌克兰）、萨格勒布（克罗地亚）； 
　　d组：马德里海盗（西班牙）、因苏布雷（意大利）、里昂雄狮（法国）、维塞多夫（德国）； 
　　e组：都灵公牛（意大利）、特拉梅德（英格兰）、威斯特伐利亚（德国）、fc沃斯奇（比利时）； 
　　f组：鹿特丹精英（荷兰）、曼彻斯特竞技（英格兰）、莫斯科红旗（俄罗斯）、克劳德游侠（苏格兰）； 
　　g组：阿尔瓦拉（葡萄牙）、鲁尔莱茵（德国）、维苏威（意大利）、布拉格能源（捷克）； 
　　h组：巴黎埃热尔（法国）、马德里国王（西班牙）、葡萄牙人（葡萄牙）、奥罗比卡体育（意大利） 
　　(本章完)

第1696章 因为有你
　　第1696章 因为有你 
　　当胡莱的车子靠近马德里海盗训练基地大门时，原本在道路两边的球迷们激动地涌到了马路上。还好胡莱早有防备，提前就把车速降了下来。 
　　又或者是看到他减速，球迷们才冲上马路的。 
　　不过他们并没有完全堵住胡莱的去路，而是在车子两边，跟着奔跑。 
　　同时向车内的胡莱大声高呼： 
　　“金球先生！金球先生！金球先生！” 
　　车内的胡莱则面带微笑地向他们挥手致意，同时慢慢将车子向大门口靠拢。 
　　直到他把车子驶入训练基地之后，那些欢呼声都还没有消失。 
　　这一幕出现在了晚上的新闻报道里。 
　　李青青扭头看着电视屏幕中的画面，就调侃道：“感觉怎么样，‘金球先生’？” 
　　“一开始我真被吓到了，还觉得有点夸张。”胡莱说道。“然后在更衣室里我把这个事情说给他们听。队长告诉我，我竟然是第一位在效力海盗期间拿到金球奖的……我就明白为什么他们这么激动了。” 
　　“是啊，你不光是中国第一个、亚洲第一个，也是海盗第一个。”李青青说道。 
　　“后来俱乐部还来找我，希望能够得到我的授权。” 
　　“什么授权？” 
　　“就是我同意他们复制我的金球奖奖杯，然后他们会把这个复制品放在俱乐部的荣誉室里。” 
　　“你答应了吗？” 
　　“答应了啊，反正是放复制品。如果放正品，那我就不同意了。正品还得留给我妈呢。” 
　　在胡莱赢得金球奖之前，谢兰就和她儿子说好了。如果他拿了奖，这个奖杯肯定是要放到博物馆里的。 
　　所以胡莱和李青青从法兰克福回到马德里之后，在家中让宋嘉佳给他们两个人拍了一张手持奖杯的合影发在社交媒体后，这两尊最重要的奖杯以及其他奖杯，就都被宋嘉佳和他的助理人肉背回了国内。 
　　虽然胡莱在马德里的这幢别墅拥有很多先进的安防科技，可是对于谢兰来说，再怎么高科技，也不如国内给她的安全感高——她可没少看到那些说某某球星外出比赛，然后家被人偷了的新闻。 
　　所以她每次都总是迫不及待想让宋嘉佳帮忙把那些奖杯、奖牌这些东西人肉带回国，然后放在她所住小区里的那套临时展览室里。 
　　为此，宋嘉佳可没少在西班牙和中国两头跑，也托奖杯的福，蹭了不少顿谢兰的家乡菜，很是饱了口福。 
　　“网上有段子说，你的那个博物馆有可能还没建好呢，就得再修改设计方案了。”李青青笑道。 
　　“为什么？”胡莱好奇地问。 
　　“因为怕又不够放了。” 
　　胡莱摆手：“那不至于……除非把伱的奖杯也放进来。诶你要不考虑把你的奖杯一起放进来？” 
　　李青青就笑：“人家是夫妻合葬，你这算啥？夫妻合奖？” 
　　“有何不可？” 
　　李青青很认真地说道：“现在不行。现在我们只是男女朋友，却还不是真的夫妻，所以我的奖杯不可能放进你的博物馆。而且……为什么一定要放进你的博物馆？我要放也放我的博物馆啊！” 
　　胡莱一拍巴掌：“我妈真是料事如神！” 
　　“啊？” 
　　“她给我说了，在博物馆项目中，专门留了一块地，就等着给你建博物馆呢！到时候咱们的博物馆挨在一起，一张门票逛两个博物馆，简直巨划算！” 
　　“妈还说什么了？” 
　　“我妈还说啊……”胡莱顿了一下，“她问我们打算什么时候结婚？” 
　　房间里突然就安静了下来。 
　　李青青没有说话。 
　　胡莱看着她，然后问道：“你爸爸……教练，还是不愿意吗？” 
　　李青青摇头：“他倒没有说过愿意还是不愿意。当然，我也没敢问。我觉得他没反对我和你在一起，已经很不错了。不敢得寸进尺。” 
　　“所以其实你也不知道他究竟是怎么想的？” 
　　“嗯……” 
　　“行，我明白了。”胡莱点点头，“那下次再回去时，我自己问吧。” 
　　“啊？”李青青有些吃惊。 
　　“这种事情总不能还让你帮我问吧？等这个赛季结束，再回国的时候我就去问。” 
　　听到胡莱的话，李青青的脸上逐渐浮现出了笑容，她点头道：“好。” 
　　但紧接着她又皱眉头：“不，你这个赛季结束之后还是先别问……” 
　　“为什么？”胡莱不解。 
　　“明年夏天有世界杯，我不想影响你状态。” 
　　“嗐，这有什么影……” 
　　胡莱话没说完，就被李青青很坚决地打断了：“总之不行。” 
　　“好吧……那我踢完世界杯再问好了！”胡莱见状便也不再坚持。 
　　“嗯。”这次李青青没反对了。 
　　“不过在那之前我得先问问你……”胡莱看着李青青一字一句地问道，“青青你愿意嫁给我吗？” 
　　“我愿意！”李青青回答的斩钉截铁，毫不犹豫，然后她也问：“那你呢？你愿意娶我吗，胡莱？” 
　　“我当然愿意！” 
　　同样是斩钉截铁，毫不犹豫地回答。 
　　说完两人相视一笑。 
　　“感觉我们的婚礼上可以省掉司仪的钱了。”胡莱调侃道。 
　　“婚礼啊……”李青青仰头望向天板，“感觉距离好遥远。” 
　　“你以前有想过自己的婚礼会是什么样的吗？”胡莱好奇地问。 
　　“没有。”李青青摇头。 
　　“没有？”胡莱有些不相信，“不是说女孩子都会幻想自己的婚礼吗？” 
　　“你听谁说的？”李青青白了胡莱一眼。“小时候哪有这种心思？大点儿了又天天训练、比赛的，也完全想不到。你以为专业足校的训练是玩过家家吗？训练量很大的，每天回到宿舍连澡都不想洗，就能直接睡着……” 
　　胡莱听了却解读出了不一样的内容。 
　　他瞪大眼睛很惊讶地问：“所以我是你的初恋？！” 
　　李青青没想到胡莱角度这么刁钻，一开始竟然没跟上，反应过来之后才红着脸嗔道：“是又怎么样？！” 
　　“没有没有。”胡莱连连摆手。“你也是我的初恋！” 
　　这次轮到李青青瞪大眼睛：“你骗人！” 
　　胡莱指着自己的脸：“你觉得我这样的，还能有女孩子喜欢？” 
　　李青青连忙解释道：“不是……哎呀，我是说你以前没有喜欢过别人吗？” 
　　“真没有。”胡莱也摇头，“我以前满脑子都是足球，女生对我没兴趣，我对她们也没兴趣。” 
　　李青青想了想自己和胡莱的初次相遇，眼前这个人满脑子想的都是怎么从自己脚下抢球，找借口、装可怜，无所不用其极。 
　　他是真的喜欢足球，他的成功是理所当然的。 
　　所以我为什么会喜欢他呢？ 
　　就正是因为他眼里对足球的光芒呀…… 
　　李青青这么想着，用手撑住下巴，微微歪头，面带微笑打量着眼前的男人。 
　　与记忆中的少年形象重叠起来，容颜发生了些许变化，气质却完全未变。 
　　“看什么？”胡莱奇怪地问。 
　　“你总说遇到我是你的幸运。可是胡莱，能够遇见你，也是我的幸运啊。”李青青没有直接回答这个问题，而是如此说道。 
　　“当初我跟着爸爸一起从全顺足校回到东川，转学到东川中学时，我已经几乎要放弃足球了。如果不是遇见你的话，说不定我就会专心致志学习，然后考一个不那么好的大学，毕业后再找个不那么好的工作……” 
　　李青青诉说着当年的往事，这是她从未对别人提及过的心路历程。 
　　堂堂中国女足的希望、世界女足的头号球星李青青，怎么会有这么颓唐的过去呢？ 
　　但真的有。 
　　她确实曾经在要不要继续踢球这个问题上犹豫过。 
　　直到她在自己新家的后院里遇到了那个笨拙的足球少年。 
　　“当时我看到你这么热爱足球，就想……像你这样的人，都未想过放弃，我为什么要放弃？” 
　　胡莱本来还挺感动的，听到李青青这句话，就一脸的莫名其妙：“啥玩意儿？像我这样的人？我什么样的？” 
　　“身残志坚？” 
　　胡莱：“嘿……” 
　　李青青没绷住，哈哈大笑起来：“开玩笑的，开玩笑……但我真的谢谢你，胡莱。因为有你……” 
　　胡莱接道：“温暖了四季？” 
　　“？？？” 
　　这次轮到李青青情绪不连贯了…… 
　　※※※ 
　　ps，明天开始单更了，成都虽然还有疫情，但已经基本控制住了，也没有封城，只要有核酸就能出去，所以还是决定带老婆孩子去玩。 
　　因此从明天开始就单更了，谢谢大家的理解！ 
　　(本章完)

第1697章 名宿回家
　　第1697章 名宿回家 
　　金球奖悬念揭晓，欧冠分组结果出炉。所有人的注意力也要从整个大欧洲转移回到自己的一亩三分地。 
　　九月一日，西甲联赛第二轮陆续开战。 
　　联赛第一轮赢了球，排名比卫冕冠军马德里海盗都更靠前的萨里亚这次在客场1:3输给了皇家卡特洪，似乎又被打回了原形。 
　　加泰联主场1:0小胜马拉加竞技。 
　　马德里国王则是在主场5:0横扫升班马巴埃蒂克，梅利再次梅开二度。 
　　两轮联赛战罢，他就已经打进了五个球，领跑射手榜。 
　　对胡莱的复仇势头来势汹汹，不仅要在球队成绩上超越马德里海盗，似乎还要在胡莱最拿手的“进球数”上击败他。 
　　在塞拉多斯退役之后，梅利在国王阵中担任主攻手再也没有其他掣肘。 
　　新任主教练米格尔·塔瓦雷斯对梅利更是放纵，让阿根廷人拥有了无限开火权——只要梅利想，那么不管他在哪儿，在什么位置，就可以起脚射门。 
　　并不会因为他没有把足球传给位置比他更好，机会也比他更好的人，导致球队错失得分良机，而得到任何批评。 
　　马德里国王俱乐部上下已经完完全全，彻彻底底和梅利的个人表现绑在了一起。 
　　他们希望梅利能够像上赛季的胡莱那样，缔造个人表现上的奇迹，从而助推球队登上巅峰。 
　　为此塔瓦雷斯对国王的战术也进行了调整，全方位配合梅利。 
　　全队都围绕着梅利来打。 
　　简单来说就是…… 
　　“把球传给梅利！” 
　　听起来简单粗暴，似乎并不能体现塔瓦雷斯这个主教练的水平。 
　　可是从新赛季的头两场联赛来看，效果却相当不错。 
　　首轮客场4:0击败奥维多竞技，如今又5:0狂胜巴埃蒂克。 
　　两轮联赛一共打进九个球，其中梅利一个人就进了五个，进球数超过了全队进球数的一半。 
　　确实有点儿上赛季胡莱的势头了。 
　　“把足球传给梅利”战术大获成功，媒体们盛赞梅利释放真正的自我，突破了原先的桎梏枷锁，即将进化为真正完全体。 
　　也有媒体不忘感谢胡莱，称正是胡莱上赛季的精彩发挥才刺激了梅利在新赛季突破自我。还称这种伟大的对手互相较量，才是足球最有魅力的地方。 
　　这多少让胡莱的粉丝们有些不爽…… 
　　毕竟梅利这才两轮联赛进了五个球，就被部分媒体拿来和胡莱比，会让胡莱的粉丝们认为梅利这边是在碰瓷胡莱。 
　　梅利的粉丝自然不管这些，甚至还故意这么做。因为凡是能让胡莱粉丝们不爽的事情，他们都乐此不疲。 
　　已经有权威专家和名宿们表示，上赛季是属于胡莱的，而新赛季则肯定属于梅利。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的联赛第二轮是本轮联赛最后一场比赛，他们客场挑战塞维利亚航海家。 
　　每次海盗和航海家相遇，都会诞生许多故事。 
　　因为这两支球队历史上就有旧怨。 
　　随着胡莱的到来，两支球队之间的仇恨似乎有进一步加深的迹象。 
　　不得不说，胡莱真是一个擅长拉仇恨的球员——他在利兹城的时候，也帮助利兹城从一个无名小卒变成了豪门特拉梅德的死敌…… 
　　众所周知，胡莱几乎算是带着塞维利亚航海家球迷们对他刻骨铭心的仇恨加盟马德里海盗的。 
　　而且非常凑巧的是，他加盟马德里海盗的首场正式比赛就是对阵塞维利亚航海家。 
　　同时加盟马德里海盗三个赛季以来，总是在每个赛季刚刚开始就和塞维利亚航海家相遇，也不知道是不是一种特殊的缘分。 
　　上赛季马德里海盗在赛季初期遇到了一些问题，但正是在和塞维利亚航海家的比赛里，胡莱和马德里海盗都迎来了一次脱胎换骨般的转折。 
　　球队是从那个时候开始逆市上扬，驶上了高速公路快车道。 
　　联赛中连胜二十二轮，直到第二十七轮，才在客场被萨里亚1:1逼平。 
　　曾经的塞维利亚航海家和马德里海盗还能够打得有来有回，毕竟是死敌——世界上哪有总是被打爆的“死敌”呢？ 
　　可是自从胡莱加盟马德里海盗之后，塞维利亚航海家的命运就变得悲惨了许多。 
　　上赛季在马德里海盗开局最困难的时候，塞维利亚航海家主动献身，以身饲虎，在客场0:4输给马德里海盗，帮助后者全队脱离了危机。 
　　后来就有中国球迷们调侃塞维利亚航海家还是“雪中送炭”“精准扶贫”。 
　　不过这个赛季的情况发生了变化。 
　　马德里海盗和塞维利亚航海家已经在欧洲超级杯中先交过一次手了，这次塞维利亚航海家的表现非常好，虽然最后还是输给了马德里海盗，却让不少人看到了他们击败海盗的希望。 
　　或许这次航海家真的可以在自己的主场掀翻海盗了呢？ 
　　让胡莱的“名宿回家”闹剧彻底终结！ 
　　从欧洲超级杯开始……甚至是从国际冠军杯热身赛开始，大家就能够看得出来，马德里海盗的状态不稳。 
　　这或许真的是塞维利亚航海家击败马德里海盗的最好机会。 
　　这场比赛帕罗蒂排出了433的首发阵型。 
　　前锋胡莱居中，卡马拉在右边，托尼尼居左。 
　　中场武科维奇、华金·贝拉和拉米雷斯一字排开。 
　　除了拉米雷斯是专职防守之外，其他两个人并没有非常明确清晰的分工。 
　　后防线变化不大，中后卫里瓦·莫雷诺搭档丹尼·德鲁，左后卫伊翁·马丁内斯，右后卫伊拉苏斯塔。 
　　门将是“父亲”海威尔。 
　　塞维利亚航海家同样主力尽出，确实是憋着劲想要在自己的主场“一雪前耻”，把他们自己从被球迷们的玩梗活动中解救出来。 
　　可有些事情真的很难用科学来解释清楚…… 
　　客场挑战塞维利亚航海家的马德里海盗，却和二十天前欧洲超级杯上的表现完全不同！ 
　　欧洲超级杯上，马德里海盗上半场一球未进，反被塞维利亚航海家先进一球。 
　　而这次，上半场马德里海盗就取得了一球领先！ 
　　唯一能够让塞维利亚航海家球迷们感到宽慰的是……海盗这边进球的人并不是胡莱，而是武科维奇，后者用一脚远射为马德里海盗首开纪录。 
　　塞维利亚航海家的球迷们暂时不用担心被人刷“名宿回家”的梗了。 
　　这样的好事情并没有持续太久，下半场胡莱就进球了。 
　　卡马拉突入塞维利亚航海家的禁区后，被航海家的中后卫维克多·波亚托斯踢倒在地。 
　　主裁判第一时间并没有判犯规，当时风暴球场嘘声震天——航海家球迷们认为卡马拉假摔。 
　　不过很快主裁判在视频裁判组的提醒下吹停了比赛，示意大家等待他和视频裁判组沟通。 
　　看台上的嘘声更大了，航海家球迷们预感到了不妙…… 
　　最终经过视频裁判组的裁定，最终判罚波亚托斯犯规，马德里海盗赢得了一个点球。 
　　这个点球当然交给了胡莱主罚。 
　　而当他站在点球点前时，干扰他的可不仅仅只有漫天嘘声，还包括绿色的激光笔——有好几名塞维利亚航海家的球迷们在看台上用绿色的激光笔照射胡莱的脸，甚至眼睛。 
　　激光把他整张脸都几乎映成了绿色，活像个绿巨人浩克。 
　　贺峰都忍不住直接在比赛解说里批评起了塞维利亚航海家的球迷们： 
　　“这种做法实在是太不礼貌了。而且用激光照射人眼，是有可能致盲的，这和在看台上嘘胡莱的性质完全不同！和直接人身攻击球员没什么两样！” 
　　电视转播画面中的胡莱虽然都快化身“绿巨人”了，却不为所动，他只是微微低头，避免自己的眼睛被对面看台上的激光笔直接照射到。 
　　随着主裁判一声哨响，胡莱起步助跑，一脚射门！ 
　　足球被他抽向了球门的左下角！ 
　　而塞维利亚航海家的门将安东尼奥·加库亚倒地扑向了另外一边！ 
　　“胡莱射门！漂亮！！球进啦！！” 
　　刚才一直没吭声的颜康咬牙大吼： 
　　“就是这样！就是这样！进球就是你最厉害的武器，进球就是你最有力的还击！什么也别说，进他们的球！” 
　　他之前没放狠话，是怕败人品。 
　　现在他终于可以把心中的那口恶气，狠狠吐出来了！ 
　　“跨赛季连续三十六轮进球！这就是胡莱！名宿回家！塞维利亚航海家的球迷们还不快来欢迎？哈哈！” 
　　贺峰也大笑道。 
　　虽迟但到，这个梗啊……到底还是玩儿出来了！ 
　　※※※ 
　　ps，从今天开始就单更了啊，还请大家谅解…… 
　　(本章完)

第1698章 被中国队给瞧不起了
　　第1698章 被中国队给瞧不起了胡莱不仅仅靠点球打进了一个球。 
　　他在点球之后的第三十分钟，又进了个球。 
　　当时比赛已经进行到八十三分钟，塞维利亚航海家在此之前扳回一球，所以比分是2:1，马德里海盗领先。 
　　这一个球的差距让塞维利亚航海家看到了扳平比分甚至是赢得比赛的希望。 
　　于是在比赛的最后十分钟对马德里海盗的球门发起了猛烈攻势。 
　　而此时帕罗蒂已经用完了所有换人名额。 
　　因为接下来是国家队比赛日，他不得不给自己阵中的国脚更多的休息时间，避免他们在国家队比赛中带着累积的疲劳上场，降低他们受伤的风险。 
　　不过换来换去，胡莱却还依然在球场上。 
　　并非帕罗蒂一定要给塞维利亚航海家难堪，实在是……他没必要把胡莱提前换下来。 
　　接下来的两场中国队比赛，胡莱压根儿不回国了。 
　　所以也没必要为了国家队比赛提前换下。 
　　第八十三分钟，还留在球场上的胡莱接到替补出场的克罗地亚左边锋卢卡·切洛维奇的传球之后，在门前扫射破门，打进了他本场比赛的第二个球。 
　　帮助球队将比分定格在了3:1上，锁定了胜局。 
　　最终马德里海盗就在客场以这个比分击败了塞维利亚航海家。 
　　赛后还有海盗球迷在网络上嘲讽航海家： 
　　“上赛季我记得我们是4:0击败航海家的，这么看来，本赛季的航海家确实比上赛季更难缠了，进步明显啊！” 
　　立刻就有人回他：“你说错了，4:0那是主场。上赛季我们在客场是3:2赢得，这赛季同样是客场，我们同样进了三个球，但航海家少进一个球，所以他们还是退步了！” 
　　两人一唱一和，又把塞维利亚航海家讽刺了一遍。 
　　还有人阴阳怪气：“求求大家不要再说什么‘名宿回家’了！胡在航海家的主场，三场比赛加起来只进了六个球。而在海盗公园球场面对航海家却进了……五个球。好吧，还是客场进球数更多……没错！这就是‘名宿回家’！” 
　　简直是把死敌球迷奚落了个够。 
　　※※※ 
　　打完和塞维利亚航海家的比赛，西甲联赛暂时停摆，要为国家队比赛让路。 
　　欧洲和亚洲的世界杯预选赛都已经进入了最后阶段。 
　　亚洲区预选赛，也就是十二强赛还剩下最后两轮，在九月初的这两场国家队比赛日就要决出胜负，到时候自然能知道哪些球队可以直接去西班牙和葡萄牙，哪些球队得去参加附加赛。 
　　中国队已经提前两轮拿到了世界杯的参赛资格。在另外一个小组，韩国队在朴纯泰的率领下也提前晋级世界杯决赛圈。 
　　同时这也是三十四岁的朴纯泰职业生涯中最后一次参加世界杯决赛圈的比赛——五年之后三十九岁的他无论如何也不可能还有踢世界杯正赛的机会。年轻时以速度见长的朴纯泰，随着年龄增大，伤病增多，他的速度下降严重，没有速度优势的他，也自然不复以前的辉煌。 
　　除了中国和韩国，其他球队都还没有确保出线，他们要在最后这两轮比赛中倾尽全力。 
　　尤其是日本队，他们可不想自从1998年开始起到现在，连续八届世界杯都没有缺席的纪录断在这里。 
　　上一轮十二强赛，日本队没能在主场击败伊朗，是极大的隐患。 
　　以至于现在他们只领先伊朗两分，如果接下来的两轮稍有闪失，日本队就得去打附加赛…… 
　　而接下来倒数第二轮，他们的对手就是中国队。 
　　对日本队来说，有一个重大利好。 
　　那就是中国队的头号球星、当家射手胡莱，这次没有被豪尔赫·迪隆召回来。 
　　其实除了胡莱之外，还有一名中国国家队的球员没被召回，就是刚刚才去克劳德游侠的欧洋瑾——迪隆秉持着不征召刚刚去留洋的球员回国家队踢比赛的原则，让欧洋瑾安心呆在球队里，适应苏格兰的一切。 
　　不过欧洋瑾在中国队只是一个替补球员，他在不在，对球队的实力几乎没有影响。 
　　所以日本队的关注重点只在胡莱一个人身上。 
　　只要胡莱不来，对他们来说，日本队最大的威胁就不存在了。 
　　至于其他人？ 
　　他们不是很在乎。 
　　固然也很强，可和胡莱还是有巨大差距的。 
　　在日本媒体看来，抛开胡莱，中国队那些留洋球员，和他们日本的留洋球员水平也差不多。 
　　但日本队的留洋球员人数多啊…… 
　　所以只要没有胡莱，日本队完全不怵中国队。 
　　最开始在中国队提前两轮赢得世界杯出线权之后，有日本媒体乐观的估计下一场中国队和日本队的十二强赛，中国队这边搞不好一个留洋球员都不招。那全主力的日本队客场赢下中国队，岂不是易如反掌？ 
　　结果最后只有胡莱和欧洋瑾没有回国，其他留洋球员悉数回来。 
　　不过对于日本媒体来说，这也是一个完全可以接受的情况。 
　　只要胡莱不回来，那什么都好说。 
　　在日本媒体给日本队规划的进军世界杯路线图中，中国队就是最大的拦路虎。 
　　只要日本队能够在客场击败中国队，全取三分，那几乎就意味着晋级。 
　　因为十二强赛最后一轮，日本队是主场迎战泰国，后者可是本小组倒数第一，实力最弱的球队。 
　　击败泰国没什么悬念。 
　　只要先赢了中国，日本队就等于六分到手。 
　　就算剩下两轮比赛里伊朗也是全胜，日本队还是对伊朗保持着两分的领先优势。 
　　※※※ 
　　其实豪尔赫·迪隆原本确实是打算一个留洋球员都不招的。 
　　但被翻译于金涛劝住了。 
　　“我理解你的想法，豪尔赫。但日本这个对手比较特殊。如果是其他球队，哪怕是伊朗，你全用国内球员都可以……唯独日本不行。” 
　　迪隆的想法是利用最后两场十二强赛的机会，锻炼一下国内球员，缩小国家队内部国内球员和留洋球员的差距。 
　　但他听完于金涛给自己科普的中日恩怨，立刻就明白自己这个计划有多不靠谱。 
　　不过他还是坚持不让胡莱回国。 
　　倒不是为了让胡莱休息，而是为了用日本队来检验一下，目前的中国队如果没有胡莱，还有几分成色。 
　　这样中国队就算最后输给日本队，最起码场面上肯定比全国内球员组成的阵容要好看的多。 
　　最重要的是，只是没招胡莱一个人，可能就不会让国内媒体和球迷批评迪隆这是“投降主义”，“未战先怯”。 
　　中国球迷们并非不能接受输给日本——以前中国足球实力孱弱的时候，也没少输给日本——他们不能接受的是毫无抵抗的输给日本队。 
　　所以迪隆如果真敢一个留洋球员都不招，就让国内球员去和日本队踢比赛的话，那绝对会被骂死。 
　　而且……这种做法其实对国内球员是很不利的。因为日本队为了获得世界杯出线权，一定会拼尽全力。让实力本来就不如他们的国内球员，在自己的主场面对如狼似虎的强敌，再加上中日之间的恩怨，对每一个中国球员都是巨大的心理折磨。 
　　所以这么做非但不能锻炼到他们，说不定反而还会毁了他们——这本来不应该是他们承受的后果，却强加在他们身上，对他们也是非常不公平的。 
　　但实际上迪隆没有招胡莱回来，也还是引起了不小争议的。媒体和球迷们并没有因为他召回了除胡莱以外的所有留洋球员，就接受这个安排。 
　　主要是因为大家太想看到胡莱了——这本来应该是胡莱在赢得金球奖之后第一次在中国球迷面前亮相。 
　　大家一直都在期待那个场景，他们会把所有的欢呼声都送给胡莱。 
　　结果却被迪隆给坏了事儿。 
　　当然会有人不爽，甚至还有人暗戳戳地希望中国队输给日本队，好给他们攻击迪隆的理由： 
　　让伱不招胡莱！ 
　　输了吧？ 
　　活该！ 
　　骂不死你！ 
　　看你以后还敢不敢不招胡莱！ 
　　也得亏只是没召回胡莱，如果依照迪隆最开始的计划，一个留洋球员都不招的话，那么虽然他不会因为输给日本队就被中国足协解雇，却绝对会得罪所有中国球迷和媒体记者。 
　　那样他在中国舆论中的日子可不好过，一丁点儿问题搞不好就会在媒体有意识的推波助澜下，被放大成什么“罄竹难书”的大罪。 
　　※※※ 
　　“真是没想到有朝一日，我们竟然也会有被中国队瞧不起的一天……” 
　　在下榻的酒店房间里，杉山达哉感慨道。 
　　“虽然确实不爽，但是这样一来，我们晋级世界杯的希望就大增了。” 
　　他的队友黑岩武宪说道。 
　　房间里的其他人也纷纷表示赞同。 
　　然后森川淳平突然说道：“我劝你们还是不要那么乐观。没有胡莱的中国队可绝对不是没有牙的老虎。” 
　　大家面面相觑，这时杉山达哉站了起来，他很严肃地说道： 
　　“确实，虽然少了胡莱，可是他们还拥有很多和我们一样在欧洲踢球的球员，他们并不比我们差。后天的比赛，大家还是要全力以赴。我们绝对要去西班牙！日本足球的光荣传统不能断在我们手上！否则，到那时，我们就真的会被人瞧不起了！” 
　　(本章完)

第1699章 没有胡莱
　　第1699章 没有胡莱 
　　林致远端着早餐盘走向自己的位置，他路过了王光伟、张清欢和夏小宇、陈星佚他们四个人所在的餐桌，然后愣了一下。王光伟以为他有事儿找他们，就问：“怎么了？” 
　　林致远摇头道：“没……我本来奇怪怎么就你们四个人，刚刚才想起胡莱没回来。” 
　　四个人看着他，其中陈星佚笑起来：“怎么了，小林子？没有胡莱见面怼你两句，你还不习惯了？” 
　　“呸！”林致远啐了一口，随后摆摆手，端着自己的早餐向他的桌子走去。 
　　桌上四个人见他离开，就收回目光，继续吃他们的早餐。 
　　“别说林致远了，我都有些不太习惯，耳边少了一个聒噪的人……”张清欢感慨道。 
　　在此之前，胡莱也不是没有缺席过国家队的比赛。 
　　但一般这种情况，都不止胡莱一个人缺席国家队的比赛，而是大多数留洋球员一起缺席。 
　　比如之前的四十强赛。 
　　在提前拿到十二强赛资格后，不少留洋球员就没有被豪尔赫·迪隆招入球队。 
　　张清欢就没有再回国家队参加比赛，甚至连四十强赛之后的“中华杯”也没参加。 
　　因为当时他已经以超龄球员的身份入选了国奥队，那个时候他是跟着国奥队一起训练和踢热身赛的。 
　　那个时候他和胡莱都是以超龄球员的身份在国奥队里的，等他们再次回到国家队，已经是去年九月份十二强赛开始时候的事情了。 
　　像这次就胡莱一个人没回来的场景确实很罕见。 
　　“我看网上在说，日本媒体知道胡哥不参加这场比赛，还挺高兴的。觉得日本队的世界杯出线稳了。”夏小宇把他在网上看到的消息分享给同伴们。 
　　大家反问：“稳了？” 
　　“嗯。”夏小宇点头，“他们觉得没有胡哥的中国队，就不足为惧。因为大家都有留洋球员，除了胡哥之外，他们觉得我们这些人和他们的留洋球员没什么差别，况且日本队的留洋球员还比我们人数多……” 
　　“操，被瞧不起了。”陈星佚啧了一声。 
　　“被日本瞧不起不是很正常的吗？”张清欢耸肩撇嘴。“咱们以前可是直接被人家瞧不起呢。也就是这两年情况好点儿了。为什么好点儿了，不就是因为胡莱起来了吗？” 
　　王光伟点头：“还真是这样。抛开东亚杯那个‘假国家队’不算，我们第一次和日本队交手，其实还是前年年初的亚洲杯。那次胡莱就进了他们两个球，然后十二强赛又遇上了，胡莱也有进球。再加上胡莱在欧洲突然发力，给日本人带来了不小的震撼。他们有这样的想法也很正常，在他们心里，可能中国队之所以能够参加世界杯，甚至能够提前两轮参加世界杯，都是胡莱的功劳呢……” 
　　“这么说也没错啊，确实是胡莱的功劳。”张清欢说道。“世界杯咱们全队进几个球？胡莱进几个？亚洲杯全队几个球，胡莱又进几个？而且更重要的是胡莱的机会把握能力，我觉得这点是最致命的。有他在，就意味着我们总能在比赛中打破僵局。有些时候谁能先进球，谁就有优势。” 
　　“但除了胡莱，我们也有进步啊。”陈星佚不是很服气。“上赛季我和罗凯、小宇可都是进了欧冠八强的，我还干到了四强。他们日本球员在欧冠中的最好成绩不过也就是四强嘛……” 
　　“对，我们确实也进步了。”张清欢点头道，“不过我们的进步是因为我们原来的基础太差。从十到六十，进步幅度非常大，可日本队本来就有七十呢。” 
　　陈星佚似乎还想说什么，张清欢对他说：“其实这个问题也没什么好说的，日本媒体认为没有胡莱的中国队实力不强，他们可以轻松赢。当然有道理。但足球比赛又不是打牌，伱有大王小王就牛逼……还是得看场上表现。他们觉得能赢我们，那就让他们来试试呗。” 
　　“欢哥说得对，打嘴炮谁不会？足球毕竟还是得靠脚踢。”夏小宇附和道。 
　　“没错。可不能让胡莱那小子以为我们离了他就玩不转了。”王光伟也表示赞同。“明年世界杯上，我们总不能还靠他一个人吧？” 
　　※※※ 
　　赛前新闻发布会上，罗凯作为球员代表参加。 
　　然后他却被记者问到了一个有关胡莱的问题：“没有胡莱，是否会让球队在面对日本队的时候，遭遇一些困境？” 
　　罗凯盯着这个发问的记者看了大约有两三秒钟，没说话。 
　　搞得那名记者被看得心里发毛，场面一度稍微有些尴尬。 
　　还好罗凯终于开口说话了：“我们是一个集体，一个团队。” 
　　他就说了这么一句，便没有再继续回答问题，而是表情严肃地坐在座位上。 
　　任谁都看得出来他的不爽。 
　　老实说，这个问题提的确实不够礼貌。 
　　就等于在质疑除了胡莱以外的国脚们的能力一样。 
　　但这也只是媒体记者们对迪隆不征召胡莱归队的不满情绪的延续，并非针对球员，针对的还是主教练迪隆。 
　　如果换成其他情商高的球员，可能就说一些好听的场面话，把这个问题搪塞过去了。 
　　但偏偏今天来参加赛前新闻发布会的人是罗凯。 
　　于是他撂下这么一句硬邦邦的话之后，就摆起了脸色，做出不配合的姿态。 
　　※※※ 
　　“于，我总觉得你们的媒体在某些方面真的是不够专业。” 
　　一结束新闻发布会，回到自己的房间里，迪隆就对自己的翻译于金涛吐槽起来。 
　　“他们竟然会问出那么愚蠢的问题。” 
　　于金涛解释道：“他们只是对你没有招胡莱感到不满而已，豪尔赫，并不是真的针对罗凯。” 
　　“不。我知道他们是在借题发挥。可我要说的是另外一件事情。你注意到他们的问题了吗？‘是否会让球队在面对日本队的时候，遭遇一些困境’……你听听，你听听他们问的问题……这不是废话吗？” 
　　迪隆双手一摊，语气夸张地说道。 
　　“我之所以不招胡莱，就是希望让球队在比赛中遭遇困境，然后再好好看看他们在面对困境的时候如何应对……多么难得，我们可以在比赛中遇到拼尽全力的日本队，这可是你专门去找，都未必能够找到的最好的热身对手。” 
　　迪隆在新闻发布会上很显然也受了一肚子气，有情绪想要发泄。 
　　“我为什么会说你们的媒体如此不专业？因为他们到现在还在用‘亚洲’的眼光来看到中国队，似乎在十二强赛和日本队打来打去很重要。却完全忘记了我们已经提前两轮赢了世界杯出线权，剩下两场和日本、伊朗的十二强赛如果不拿来练兵，那就毫无意义。他们还没有意识到，中国队备战世界杯决赛圈的工作已经开始了！” 
　　“他们或许觉得如果想要练兵，也不耽误你把胡莱召回来……大不了不让他上场嘛……”于金涛说道。 
　　“那不一样，完全不一样。”迪隆摇头，“有胡莱在和没有胡莱在，给球员们的心理暗示是完全不同的。我就是要让胡莱留在西班牙马德里，就是要让所有中国队的球员们都知道，这次可没有‘保险栓’了。只有这样，才能最大程度逼出他们真实的模样。既然是练兵，当然就要设置最极端的情况。他们却连这点儿道理都想不通吗？” 
　　于金涛有些尴尬地笑道：“中国的媒体水平确实不高就是了……” 
　　“就像前段时间他们在争论的那个和中国足球青训有关的问题，在我看来也很可笑。都这个时候了，竟然还为了青训的理念之争吵来吵去……这有什么好吵的呢？欧洲足球是世界足球最先进的地方，只要看看欧洲足球的青训是怎么搞的，然后照着学不就完了吗？” 
　　“我们国情不同……” 
　　“不，于。这都是借口。没有什么国情不同。你们连走都没有学会的情况下，就想要发明出比世界百米冠军更好的起跑技术，那是扯淡。在中国足球还没有真正取得成功之前，学习世界最先进的足球理念就对了。哪怕是盲目地学，也比你们自己在那里瞎琢磨强。” 
　　说到这里，迪隆长叹一声：“如果不解决这个问题，以后会有更严重的后果等着你们。现在我只不过是没让胡莱回来参加一场比赛，你们的媒体和球迷就无法接受。那以后等胡莱他们这批球员退役了呢？他们再也不可能回到球场上替你们国家队踢球后，你们……中国足球，又要何去何从？你们的媒体和球迷还能不能接受？到时候不能接受也得接受了！” 
　　(本章完)

第1700章 你们最好全力以赴
　　第1700章 你们最好全力以赴“我知道现在外面有一些声音……” 
　　豪尔赫·迪隆在更衣室里来回踱步，一边踱步一边说。 
　　在他身边，翻译于金涛等他说完一句，就跟着立刻翻译一句。 
　　“老实说，我不喜欢那些声音。我承认，胡莱对我们这支球队很重要，但我同样很赞同罗凯在新闻发布会上的那个回答：‘我们是一个集体，是一个团队。’这就是对于那些声音最好的回答！” 
　　罗凯抿着嘴，面无表情。 
　　“那些认为我们没有胡莱，就会输给日本队的声音是错误的。还有人举了之前的例子……可是今天的你们和之前的你们已经完全不一样，脱胎换骨了。所以还在那里翻老黄历是一件很可笑的事情。我相信你们，因为伱们是我的球队，是我调教出来的，我很清楚你们的水平。就算没有胡莱，你们也很强！” 
　　简单鼓舞了球队的士气之后，迪隆就先行离开了更衣室，带着教练组们先去教练席。 
　　更衣室里只剩下球员们。 
　　队长姚华升坐在自己的位置上突然点了王光伟的名： 
　　“光伟，你来说两句呗。” 
　　大家也都把目光投向了他，众目睽睽下，王光伟也不推辞，他很大方地站了起来，对全队队友们说道： 
　　“我没什么好说的，我和主教练想法一样。其实大家只要想一想，如果我们在自己的主场输给了日本，是不是就坐实了我们离不了胡莱？到时候那个贱人又可以肆无忌惮地黑我们了……我觉得没人愿意看到那个贱人得意洋洋的样子吧？” 
　　听见王光伟这么一说，大家哄堂大笑起来。 
　　林致远大呼小叫：“操，有声音了！我仿佛听见胡莱在我耳边喋喋不休了……” 
　　笑声中，王光伟也跟着笑，笑完他继续说道：“所以啊。让咱们用这场比赛把胡莱的嘴堵住！” 
　　※※※ 
　　胡莱和李青青坐在客厅的沙发上，看着巨大的电视机屏幕，那里面正在进行比赛直播。 
　　“我以为找这场比赛的直播会很难，没想到西班牙就有电视台转播……”胡莱感慨道。 
　　“毕竟是中国和日本之间的比赛嘛。”李青青说道。 
　　以前亚洲地区的比赛，在足球发达地区的欧洲球迷们是不感兴趣的。 
　　所以亚洲的比赛，在西班牙真的没什么人看，也很难找到愿意转播的电视台。 
　　现在情况发生了变化。 
　　越来越多的中国球员出现在欧洲赛场，上赛季更是有四名中国球员打进了欧冠淘汰赛，这自然也引起了欧洲的集体注意。 
　　以前在日本足球身上，其实也发生过相似的剧情——欧洲从闻所未闻，到主动了解，也是因为大量日本留洋球员出现在欧洲足坛，而且表现也都还不错，让欧洲足球产生了浓厚的兴趣。 
　　中国足球正在走日本足球曾经走过的路。 
　　打开直播后，西班牙解说员在为西班牙的观众们简单介绍两队的情况。 
　　“……目前日本队在世界杯预选赛中排名第二，领先第三名伊朗队两分。而中国队则已经提前两轮赢得了出线权……” 
　　“不错嘛，还真是做过功课的，不是一张嘴瞎说的。”胡莱赞叹道。 
　　“……或许正是因为这个原因，本次国家队比赛，中国队的主教练豪尔赫·迪隆并没有召回胡……这对日本队来说，是一个重大利好，或许他们可以轻松击败中国队……” 
　　“操！”胡莱闻言骂道，“胡说八道！” 
　　“国内也有这种声音呢。”在旁边的李青青说道。 
　　“都是瞎扯淡！”胡莱皱眉。 
　　“但如果能够让日本队轻敌，也可以啊……” 
　　胡莱摇头：“日本队不可能轻敌，这场比赛他们必须赢下来，才能够直接晋级。都这个时候了，还轻什么敌啊？他们肯定是会全力以赴的。” 
　　中国队主场迎战日本队的这场十二强赛，是在中国国内时间晚上八点十五开球，由于西班牙这边施行夏令时的原因，马德里现在是下午两点钟。 
　　胡莱和李青青都结束了上午的训练，中午回家吃饭，顺便看这场比赛。 
　　然后再去各自俱乐部参加下午的训练。 
　　但他们十有八九是看不完这场比赛的。 
　　因为哪怕比赛能够一分钟不用补，准时结束，那也已经是四点钟了。 
　　这个时候再出门，他们俩就妥妥都迟到了——两队下午的训练都是四点钟开始。 
　　所以他们可能看不了多久的下半场，就必须关电视走人。 
　　尽管是国家队比赛日，胡莱所在的马德里海盗也没有一天一练，而是依然保持一天两练的节奏。 
　　李青青那边更不用说了，女足的国家队比赛日和男足的完全不同。所以现在对她们来说，就是正常的联赛周期。 
　　在西班牙解说员蹩脚的介绍中，双方球员从各自更衣室里走出来，出现在了镜头里。 
　　※※※ 
　　从看见第一个中国球员开始，杉山达哉的目光就没从他们身上移开过。 
　　他在观察他们。 
　　他想从这些中国球员的表情中窥探到他们的内心世界。 
　　想知道胡莱缺席这事儿究竟给他们带来了多大的影响…… 
　　然后他就看见走出来的中国队球员们纷纷走向了……森川淳平。 
　　森川淳平也有些意外地看着给他打招呼的王光伟、张清欢等人。 
　　“干嘛这副表情？”张清欢调侃道，“你不认识我们了吗，森川？” 
　　“不……我认识。我只是……”森川淳平不知道该怎么说。 
　　因为他之前还打定主意在赛前不和欢哥他们打招呼的，毕竟现在两队是死敌。尤其是日本队这边，非常看重这场比赛的胜负。如果让队友们看到自己赛前跑去找必须要击败的对手谈笑风生，他们会怎么看？ 
　　森川淳平倒不是在乎队友们对自己的看法，他只是担心这样做会影响到球队的士气。 
　　所以为了维护大家的士气，他一直憋着。 
　　没想到欢哥他们却主动来找他。 
　　这让他应也不是，不应也不是…… 
　　还好，欢哥他们也不是来找他拉家常的，并没有拉着他聊个没完，而是很简单地说道：“麻烦你给他们带句话，森川。” 
　　张清欢这么说的时候，是看向森川淳平身后那些日本队球员们的。 
　　“让他们全力以赴，否则可不见得能赢。” 
　　说完他拍拍森川淳平的肩膀，带着老王他们几个告辞而去。 
　　他们一走，杉山达哉就凑上来问：“他们和你说了什么？” 
　　“他们说……说让我们全力以赴，否则可能赢不了。” 
　　杉山达哉一脸问号地看着森川淳平，森川淳平则点头道：“他们确实是这样说的。” 
　　周遭的队友们听见两个人的对话，就聒噪起来：“简直没把我们放在眼里嘛！” 
　　“连胡莱都没有，他们有什么好狂的？！” 
　　“虚张声势而已！” 
　　但杉山达哉却摇头道：“不！我们确实应该全力以赴，否则真的有可能赢不了他们！” 
　　大家都停下聒噪，看着杉山达哉。 
　　“这些天，我们听到了很多关于中国队没有胡莱，就会输给我们的声音。我相信他们也一定听到了，我想没有谁在听到这种说法之后还能无动于衷的。所以中国球员肯定会非常不爽，他们可能会为了证明没有胡莱的他们也很厉害而拼命。如果我们不能够全力以赴的话，确实很难击败他们！” 
　　这位日本队的中场核心很严肃地对自己的队友们说道。 
　　※※※ 
　　“小日子们说什么呢？”中国队这边，大家列队好之后，还忍不住向日本队那边投去目光。 
　　他们先是看见森川淳平说了句什么，然后那些日本球员们就突然激动起来。 
　　可惜胡莱不在，否则就能知道日本人在说什么了…… 
　　“估计不是什么好话……看来森川确实把咱们的话传过去了。瞧把那帮小日子们给气得，嗷嗷的。” 
　　中国队球员们笑了起来。 
　　※※※ 
　　“他们竟然在笑诶……”看见电视转播画面中的这一幕，李青青有些惊讶地说道。 
　　“这不挺好的嘛。”胡莱也跟着笑。 
　　“为什么笑？” 
　　“估计是在调侃小日子过得不错的日本人嘛。” 
　　“我以为他们多少会有些紧张……” 
　　“嗐，打个日本队，能有多紧张？而且我们已经世界杯出线了，该紧张的是日本人。”胡莱摆摆手。 
　　李青青就笑起来：“哟，你们男足现在飘了啊！” 
　　“士别三日当刮目相看嘛。” 
　　电视转播里，西班牙解说员继续说着：“……中国队的球员们显得很放松。这是因为他们已经提前赢得了世界杯出线权，所以这场比赛的胜负对于他们来说，已经不重要了，输赢都无所谓……” 
　　“真是啥功课都不做，张嘴就瞎说啊！”胡莱忍不住吐槽道。 
　　(本章完)

第1701章 先拔头筹
　　第1701章 先拔头筹 
　　杉山达哉闪开了高瑞敏之后，抢在夏小宇出脚之前把足球传了出去。然后他和夏小宇撞在一起。 
　　被他传出去的球落到了日本队的主力前锋伊藤努的脚下。 
　　在中国队的禁区里，伊藤努不做多余调整，接到球之后，直接就起脚射门了！ 
　　足球贴着草皮直奔远角而去！ 
　　然后被一只手扑出了底线！ 
　　“林致远！哇！漂亮！漂亮的扑救！伊藤努的射门很突然，但林致远的反应更快！他应该是早就预料到伊藤努会直接射门……” 
　　“射得漂亮！你让我下地了！” 
　　起身之后林致远转身就对伊藤努用德语高喊道。 
　　虽然伊藤努在今年夏天已经转会去了英超冠军伦敦桥，不过他此前可是在阿尔缅因踢了四年球的，简单的德语一点儿问题都没有。 
　　林致远用德语向他喷垃圾话，他完全听得懂。 
　　但伊藤努没搭理林致远。 
　　日本队的角球开出来并没有对林致远所把守的球门构成威胁。 
　　因为球在门前就被中国队的中后卫王光伟给顶了出去。 
　　中国队趁机发动快速反击。 
　　回撤的罗凯把足球截下来后，传给中路向这边靠拢的夏小宇，然后他再转身往前跑。 
　　夏小宇斜长传到罗凯前方的空当里，让罗凯能够充分发挥自己的速度优势。 
　　罗凯拔足狂奔，不过日本队的回防也很快。 
　　因为回追的人是森川淳平。 
　　在日本队进攻角球的时候，他就在后面拖后客串中后卫，防备中国队的反击。 
　　以他对中国队球员们的了解，他是在罗凯接到被王光伟顶出来的球后，就开始向罗凯所在的边路靠拢了。 
　　等到罗凯回传夏小宇，森川淳平已经提前启动，跑了过去。 
　　然后夏小宇刚刚好长传，大家就这样想到了一起。 
　　因为森川淳平赶到的及时，罗凯没办法用自己的速度优势强行突破他。 
　　他只能来了个急刹车，把足球停下来，接着传给中路跟上的周子经。 
　　再由周子经转移去另外一边。 
　　陈星佚接球后斜插入禁区，突然变向内切，然后起右脚脚内侧兜射球门远角！ 
　　日本队的主力门将西口信夫腾空而起，尽量将自己的手臂伸长。 
　　他没能碰到球，球也没有兜进球门，而是直接绕出了远端门柱！ 
　　“哎呀！陈星佚！差一点！” 
　　虽然没进球，看台上在最初的惊呼声之后，还是响起了掌声和欢呼。 
　　或许真的有人希望缺少胡莱的中国队输给日本队，用来打迪隆这个刚愎自用老头儿的脸，但这只是极少数人。 
　　绝大多数中国球迷还是不希望中国队在主场输给日本队的。 
　　所以等到比赛一开始，他们就倾尽全力为中国队加油。 
　　而中国队也没让他们失望。 
　　比赛开始之后，并没有出现他们被日本队压着打抬不起头来的景象。 
　　反而是和日本队打得有来有回。 
　　这真的让不少中国球迷都感到意外。 
　　当然最意外的还是电视机前的日本球迷。 
　　他们原本像那些乐观的日本媒体一样，觉得没有胡莱的中国队不足为惧，全主力出击的日本队哪怕是在客场，也可以击败中国队。 
　　可是在比赛开始了十分钟之后，他们看到的是和日本队打得有来有回的中国队。 
　　日本队确实从比赛一开始就向中国队球门发起了气势汹汹的攻势，希望可以尽快取得进球，打开局面。 
　　但他们却遇到了中国队的猛烈反击。 
　　以至于日本队不得不放慢进攻的节奏，适当回收，考虑一下防守…… 
　　实在是中国队的反扑势头太猛了。 
　　没有胡莱的中国队选择了另外一套打法，阵型都从之前的352，变成了343。 
　　在进攻的时候，罗凯和陈星佚重新变成边锋。 
　　当然，防守时他们还是要退回来的，担任边后卫的。 
　　这对他们的体能有很高的要求，但罗凯和陈星佚经过欧洲足球的锻炼，踢亚洲级别的比赛，还算游刃有余。 
　　※※※ 
　　陈星佚刚才这脚没进球的射门，就是中国队这段时间进攻的一个缩影。 
　　按理说当罗凯被森川淳平堵下来之后，中国队的反击就有可能失败了，但罗凯迅速转移，同时其他队友也积极配合，最终把这次反击从右边路发展去了左边路。 
　　而且形成了威胁。 
　　这和以前那种中国队进攻都是一锤子买卖，遇到阻碍没打成就彻底歇菜是完全不同的。 
　　“虽然没有进球，但却表现出了我们的气势……我觉得这很重要。面对日本队这样的强敌，不要怕比什么都重要！”现场解说比赛的贺峰大声给球队加油。 
　　每一次中国队球员拿球，看台上的中国球迷就会发出巨大的欢呼声，为他们加油助威。 
　　而轮到日本球员拿球的时候，就是起哄的声音。 
　　也就只有森川淳平得到的嘘声是最少的。因为他有在中超踢球的经历，而且他和中国队不少球员的关系都很好，所以连带着中国球迷们也比较喜欢他。 
　　在国仇家恨面前，中国球迷们也只能做到这一步了。 
　　让他们为森川淳平欢呼那是绝对不可能的……顶多是不嘘或者少嘘。 
　　森川淳平拿球的时候，看台上的嘘声还比较零碎，等他把足球传给杉山达哉时，起哄的声音立刻增大不少。 
　　其实中国球迷们对杉山达哉也没什么意见，杉山达哉又不像朴桂贤，曾经在中国比赛把奖杯踩在脚下…… 
　　中国球迷们嘘他完全是为了他给他施加足够大的心理压力，迫使他发挥不出正常水平。 
　　在维塞多夫作为主力核心的杉山达哉也是日本国家队目前的头号球星，毫不夸张地说，他的发挥就决定了日本队的发挥。 
　　在嘘声中，面对高瑞敏的防守，杉山达哉利用一个节奏上的变化，晃开了对方，但很快夏小宇就逼了上来。 
　　两个人缠斗在一起。 
　　最后杉山达哉还是把足球传了出去，却也在缠斗中失去了最好的传球时机。 
　　伊藤努接球后，又被毛军正给拖住。 
　　然后王光伟上来，从旁边一脚干净利落地捅球，就把足球给断了下来！ 
　　嘘声瞬间切换成欢呼。 
　　欢呼声中，王光伟把足球传给回撤的夏小宇。 
　　夏小宇没有直接停球，而是假装接球，骗杉山达哉上来扑抢，他却从另外一边转身，同时把足球让过去，就完成了调整和转身。 
　　只是他刚刚转身，就看到了扑上来的森川淳平！ 
　　很显然森川淳平猜到了他的意图，在这里等着他呢！ 
　　夏小宇几乎是条件反射的把足球捅了出去。 
　　还好张清欢就在他身前不远处，才没让这球又落到日本队球员脚下。 
　　森川淳平这次上抢是一次冒险，如果他能够成功抢下来，就可以就地发动反击，会直接威胁到中国队的球门。 
　　但如果他没抢下来，那他身后的空当就会被中国队利用…… 
　　就像现在！ 
　　张清欢接球的同时转身，然后直接带球向前杀去！ 
　　周子经见状没有转身闷头朝前跑，而是反其道行之，回撤接应，缩短自己和张清欢之间的距离。 
　　与此同时在边路的陈星佚和罗凯两人，一人沿着左边路高速前插，另外一人则从右边路斜向内切，填补周子经回撤之后被拉出来的空当。 
　　张清欢在带球中看到前面的情况，送出斜长传，足球贴着草皮滚向左边路。 
　　陈星佚充分发挥自己的速度优势，在边路和日本队的右边后卫清田义时赛跑，最后强行超车，挤到清田义时身前，接到了张清欢传来的球！ 
　　“好球！！” 
　　看台上欢声雷动！ 
　　然后陈星佚起脚传中！ 
　　足球划出一道弧线，飞到日本队的禁区里。 
　　一马当先冲在最前面的罗凯借着冲刺的速度，高高跃起迎球冲顶！ 
　　日本队中后卫，同时也是日本国家队的队长，山上谦五在回撤的过程中试图和罗凯争顶，却没有抢到点！ 
　　“罗凯——！！头球冲顶！！漂亮——！” 
　　伴随着贺峰的一声大吼，足球被罗凯顶向球门左上角！ 
　　而日本队门将西口信夫尽管做出了扑救动作，却鞭长莫及，完全没碰到！ 
　　在巨大的欢呼声中，足球飞进球门！ 
　　在比赛开始了十八分钟后，主场作战的中国队率先打破僵局，领先了！ 
　　(本章完)

第1702章 有来有往
　　第1702章 有来有往 
　　“哇！！！中国队领先了！进球的是……罗！在没有胡的情况下，中国队竟然先取得进球！”电视机里传来西班牙解说员的大呼小叫。 
　　胡莱已经无力吐槽了，只能翻了个白眼，表达他对这个解说员“傲慢与偏见”的不满。 
　　李青青笑着安慰他：“中国足球能够以集体形象出现在欧洲面前的机会确实太少了，等以后就好了。明年世界杯不就在西班牙和葡萄牙举行吗？到那时，他们就知道中国队是个什么样子的。” 
　　胡莱点点头，没有再说什么。 
　　他知道自己的女朋友说得对。 
　　长久以来，中国足球对于欧洲人来说，是低级的、不入流的，并不值得关注。现在也只是因为他胡莱才会去了解一下，但他们的了解仅仅只是浅尝辄止，并不深入。 
　　对中国足球，就像是对中国一样，充满了各种各样奇葩的刻板印象。 
　　想要改变这种情况，确实只能靠中国球员的实际表现。 
　　日本足球也经历了一模一样的过程。 
　　最开始由于日本产品行销全球，欧洲人以为日本球员都是日本企业为了打开欧洲市场，钱送过来的“产品代言人”，他们是来欧洲卖商品的，而不是来踢球的。 
　　这种情况直到越来越多的日本球员出现在欧洲赛场，并且表现出色之后才得以改变。 
　　中国足球也需要经历这么一个过程。唯一的区别是中国企业不会钱送中国球员出来留洋，因为怕被自己国家的舆论骂。以当时中国足球的形象，和中国足球挂钩并不是什么好事。日本企业帮助日本球员或许还能起到一点宣传自己品牌的作用，换成中国企业，估计就只有“遗臭万年”了…… 
　　现在尽管胡莱个人表现非常突出，甚至拿到了欧洲金球奖。但是还有很多欧洲人，认为中国足球整体实力是很差的，中国队除了胡莱之外，其他人都不值一提，没有他的中国队简直就是可以随便捏的软柿子…… 
　　别说欧洲人了，日本媒体不就这么认为吗？ 
　　甚至就连我们中国球迷自己，也有人持这个观点呢。 
　　倒也不能指责他们不自信，足球毕竟还是要看实际表现的。 
　　在没有实际成绩之前，说什么都不要怪别人不相信。 
　　还好明年的世界杯是在欧洲举办，全欧洲都能够看到中国队的表现。 
　　只要中国队能够表现出足够的实力，或许以后欧洲人对中国足球的看法就会有一个大大的改观。 
　　※※ ※ 
　　比赛已经重新开始，领先之后的中国队试图一鼓作气，再进一球。 
　　他们确实创造出了一次很好的机会，但是周子经在禁区里的一次射门，却被日本队门将西口信夫扑了出去。 
　　“哎呀！” 
　　看到周子经错过机会，胡莱双手抱头，遗憾地大叫。 
　　李青青看他这个样子，就说：“还好你是在自家客厅里看球。如果是在现场替补席上看球，让你拍到这一幕，搞不好比赛结束后就有人传你对周子经非常不满了……” 
　　胡莱摇头：“不。不会的。还不等比赛结束，就有人传我对周子经不满了。” 
　　周子经自己也很懊恼，错失机会的他双手抱头，仰天长啸。 
　　电视里西班牙解说员介绍道：“周目前在英超球队利兹城效力，上赛季各项赛事打进十个球。而本赛季到目前为止还没有进球……” 
　　※※ ※ 
　　顶住中国队在领先之后的三板斧之后，日本队开始谋划反扑。 
　　现在比分落后，等于把他们逼上了绝路。 
　　唯一值得庆幸的是，最起码中国队是比赛刚刚开始就领先，留给他们的时间还比较多。 
　　如果中国队最后时刻才领先，那日本队就危险了……恐怕回天乏力。 
　　不得不说，日本队的整体实力还是很强的，他们的首发球员几乎都有在欧洲踢球的经验，这让他们在面对突如其来的丢球之后，并没有陷入惊慌失措中不可自拔。 
　　而是迅速从丢球的打击中调整过来。 
　　然后他们也没有着急，直接就通过后场长传的方式来发动进攻，而是维持之前的战术打法，利用他们在中场的技术优势，稳扎稳打，逐渐推进。 
　　他们并不急着把足球直接传到中国队的三十米区域里形成射门，而是先在中场来回倒脚，寻找机会，麻痹中国队的防线。 
　　在前面做边锋的罗凯和陈星佚也不得不回撤到防守三区进行防守，这也压制了中国队的进攻。 
　　杉山达哉利用自己的技术和意识，在整个中场区域不断移动，协助队友们梳理中场。 
　　“杉山达哉确实要比以前更厉害了……去维塞多夫踢了欧冠之后，对他的提升挺大的。”采用上帝视角看比赛的胡莱，对李青青说道。“他如果能够早去一支可以让他打上主力的球队，说不定进步还要更明显，结果偏偏去了蓝白慕尼黑……” 
　　当初杉山达哉踢完2024年的马德里奥运会之后，就被蓝白慕尼黑看上，然后非常高调的转会德甲豪门。这在当时还是一个挺轰动的消息。 
　　那会儿就连中国媒体都在羡慕嫉妒，认为杉山达哉有能力加盟蓝白慕尼黑，是日本足球水平全面领先中国足球的又一铁证。 
　　以至于在胡莱和马德里国王传出绯闻最后胡莱却没去，有不少媒体和球迷们意难平，认为中国足球失去了最好的一次压过日本足球的机会——在他们看来，马德里国王的档次肯定比蓝白慕尼黑更高，如果胡莱能去马德里国王，风头完全可以压过去蓝白慕尼黑的杉山达哉，成为亚洲年轻球员中的“南波万”。 
　　当然后来两个人的发展轨迹天差地别，曾经出尽风头的杉山达哉却在蓝白慕尼黑反复蹉跎，在不断租借中浪费了不少时间。 
　　直到去了维塞多夫，才算是找到了适合自己的环境，开始加速。但他也已经二十七岁了，不再年轻，也没有了再试错的空间。对他来说，去维塞多夫踢球，更像是一次梭哈，不成功便成仁。 
　　胡莱却从利兹城这个英超升班马开始，一步一个脚印，稳步向上。现在已经成为了世界最顶级的球员之一。 
　　不得不说，人的命运啊，个人奋斗固然很重要，可是正确的选择也同样重要。 
　　如果当初胡莱受虚荣心影响，选择去马德里国王，那他现在会有什么成就，恐怕就连他自己也不知道。 
　　※※ ※ 
　　日本队将进攻推进上来，却在打入中国队禁区的时候，被王光伟头球顶了出去。 
　　回撤的张清欢接到球后，转身想要往前带。 
　　然后他转过身来就看到了横在自己面前的森川淳平。 
　　他左肩下沉，作势要往左边路带球，右脚外脚背却猛地把足球拨向中路，想要晃开森川淳平。 
　　森川淳平完全没被他骗过去，一个箭步上前，伸脚就捅向了他右脚外侧的足球，把球捅到了张清欢的身后。 
　　张清欢稍微有一个踉跄，身位也丢了。 
　　等他转身回追的时候，森川淳平已经追上足球向中国队的禁区杀去。 
　　还好高瑞敏还站在自己的位置上，森川淳平刚刚带了一步，就遇见了严阵以待的高瑞敏。 
　　他只好减速。 
　　这个时候张清欢也追了回来，森川淳平再护住足球，闪开了张清欢的冲抢，然后横向带球。 
　　张清欢来不及转身，就径直跑向高瑞敏身后的空当，给他补防。而高瑞敏则跟着森川淳平横向移动防守，试图继续卡在森川淳平的身前。 
　　森川淳平横向趟开角度之后，试图把足球往前直塞，传给正在斜插跑中国队后卫线身后的伊藤努。 
　　王光伟正好卡在他传球的路线上，伸脚做铲球状，就把足球给挡了出去。 
　　可是被王光伟挡出去的足球却落到了罚球弧顶的杉山达哉脚下！ 
　　他仓促间起脚停球，足球狠狠砸在他的脚内侧，再高高弹起，飞向禁区里！ 
　　杉山达哉迅速调整脚步追上去，然后抢在刘砚和毛军正两个人关门之前，一脚半凌空抽射！ 
　　足球射出去之后蹭到了刘砚伸出来的小腿，稍稍有一个变线，直奔球门的左下角而去！ 
　　林致远虽然做出了扑救动作，可是面对这一脚直奔死角的射门也有些鞭长莫及…… 
　　他扑倒在地，只能眼睁睁看着足球从自己的手指尖前飞过，然后擦着门柱内侧窜入了网窝！ 
　　上半场第三十一分钟，日本队扳平了比分！ 
　　(本章完)

第1703章 被逼到墙角的日本队
　　第1703章 被逼到墙角的日本队 
　　杉山达哉射完门就摔倒在了地上，不过他的眼睛可死死盯着足球，一直看到足球飞进球门，他从地上爬起来，然后振臂高呼，尽情庆祝。“杉山达哉——！！”日本解说员拖长声音嘶吼，“舒拓——！球进啦！！日本队扳平了比分！现在比分是1:1！在上半场三十一分钟的时候，我们就扳平了比分！我们还有希望！不要放弃！加油，日本队！” 
　　日本解说员如此激动，自然也是因为这场比赛的胜负关系到日本队能不能够获得世界杯门票。 
　　在中国队率先进球之后，他就很痛苦，同时替球队感到着急。 
　　巨大的压力横亘在每一个人的心头，仿佛是一块随时都可能落下来的巨石。 
　　现在看见杉山达哉的进球，解说员只觉得自己心头一轻。 
　　先不管最终结果如何，最起码杉山达哉的进球是一个好兆头。 
　　中国解说员贺峰则长叹一声：“哎呀——错进错出，错进错出……森川淳平的直塞球其实已经被王光伟看穿了意图，但是王光伟的拦截却把足球碰给了杉山达哉……杉山达哉的动作衔接的也真是快，停球稍微大了点，他也能够立刻跟上直接半凌空抽射——如果这个球他等足球完全落下来再控制的话，那就肯定没有射门空间了。毛军正和刘砚两个人已经挡在了他身前……” 
　　虽然对丢球有些失望，但贺峰还能保持冷静的心态给大家分析。 
　　一方面这是因为他作为解说员的职业素养，另外一方面则是因为中国队已经提前出线，他的心态也很放松，完全可以用相对平和的心态来面对比赛中的所有起伏转折了。 
　　虽然大家都知道中日两国的仇怨，可之前也不是没有输给过日本，甚至换句话说“输给日本的时候还少了吗？” 
　　作为一个专业足球解说员，贺峰考虑问题的时候和纯粹的球迷不一样，他其实是赞同主教练迪隆用最后两场十二强赛练兵的。 
　　既然是练兵，当然有输有赢。 
　　只要能够这场比赛能够实现教练组预先制定的计划，那最后甭管输赢，贺峰都觉得是可以接受的。 
　　只不过绝大多数球迷们不这么想。 
　　所以在丢球之后，看台上还是响起了巨大的骂声和嘘声。 
　　骂声和嘘声既送给进球的日本队，也送给丢球的中国队。 
　　不让胡莱参加比赛，本来就让不少中国球迷很不爽了，现在还丢了球，被日本队扳平……不少中国球迷似乎把这一切都归咎于胡莱不在。 
　　“如果之前周子经的那个机会换成胡莱，我们已经2:0领先了，还怎么可能被日本队进球？” 
　　“这段时间小日本儿一直压着我们打！为什么他们可以这样？还不是因为我们前面没有胡莱，小日本儿才这么肆无忌惮吗？！” 
　　※※※ 
　　也不知道是不是电视转播方故意的，嘘声中，转播镜头就切到了中国队主教练豪尔赫·迪隆的脸上。 
　　他站在场边，一脸平静，并没有因为丢球而表现出什么情绪来。 
　　助理教练基利·塞凯罗斯和翻译于金涛分列左右，跟他一起站在场边。 
　　和迪隆的平静不同，于金涛捂着嘴似乎正在和他说着什么。 
　　“这些嘘声和骂声恐怕不都是给日本队的。” 
　　迪隆表情平静，语气也很平静地说道：“当然，还有一部分是给我们的。但无所谓，作为一个教练，一定要有自己的坚持，不能被球迷所摆布。是球迷懂，还是教练懂？不能因为球迷们骂几声，我们就屈服了，那干脆让球迷来做教练好了。” 
　　※※※ 
　　嘘声中比赛重新开始，扳平比分的日本队气势汹汹，继续向中国队的球门发起猛攻。 
　　中国队不得不先暂时收缩防守，希望顶住日本队扳平之后的三板斧。 
　　日本队的进攻有多猛烈呢？ 
　　就连森川淳平都上来远射了一脚，而且打的质量还挺高——最起码没有放高射炮。 
　　只是稍微偏离了球门大约两三米飞出底线。 
　　这是中国队和日本队在十二强赛中的第二次交手，和一年前的上次交手比起来，中国球员们能够感觉到日本球员在进攻中带给他们的压力很明显增大了。 
　　毕竟一年前的时候，日本队的世界杯出线形势还没有现在这么恶劣。虽然当时日本队小组排名第三，可是十二强赛还有七轮。搁那个时候，哪个日本球员也不相信他们会在最后面临着可能要去踢附加赛的命运啊？ 
　　当时日本队的动力可能更多的是来自于“不能在主场输给中国队”这样的想法。 
　　那是为面子而战。 
　　现如今，是真正为生存而战了。 
　　在昨天晚上进行的另外一场十二强赛中，伊拉克“主场”1:5输给了伊朗队。 
　　伊朗队在积分上追平了日本队，同时在净胜球上，伊朗队现在有十二个，而日本队则只有六个，差的非常多。 
　　这样一来，日本队的排名就要跌到第三。 
　　第三名需要去和另外一个小组的第三去打附加赛，目前来看，澳大利亚是最有可能获得另外一个小组第三的。所以如果日本队要打附加赛，对手十有八九是澳大利亚。 
　　击败了澳大利亚之后，日本队还要再去和中北美洲及加勒比地区预选赛的第四名争夺最后一张进入世界杯的门票。 
　　以日本队的实力，如果真要去和中北美洲及加勒比地区的第四名打附加赛，肯定是能赢，没什么悬念。 
　　但关键是……除了1998年第一次打进世界杯那次，日本足球已经有多少年没有体验过要通过附加赛才能打进世界杯决赛圈的滋味了？ 
　　现在跑去打附加赛的附加赛……丢人不丢人？ 
　　嗯……还是面子问题。 
　　日本足球作为亚洲足球的“顶流”，这么多年强大惯了，猛地一下被人逼到墙角，还真是既陌生，又让他们感到愤怒。 
　　这种愤怒和在主场被中国队击败那是完全不同的。 
　　※※※ 
　　“伊藤努……小心！” 
　　贺峰一声惊呼，伊藤努的射门被刘砚用身体封堵出去。 
　　第二落点又被日本队控制。 
　　杉山达哉作势要直接射门，脚高高抬起，又轻轻放下，放下时用外脚背把足球拨给了球队的右边前卫福泽彰。 
　　后者不停球直接射门！ 
　　还好林致远选位很好，不用移动，直接就把足球摁在了怀里。 
　　“好球！林致远这球守得漂亮！选位很准啊！” 
　　贺峰和颜康都长出了口气。 
　　这段时间中国队的后卫们和门将出镜率特别高，毕竟大多数时候都是日本队在进攻。 
　　大家都希望中国队能够顶住。 
　　目前来看，上半场比赛即将结束，中国队的防线确实是顶住了。 
　　虽然中间有许多类似刚才的惊险场面。 
　　但不管怎么说，中国队是真的防住了。 
　　“……上半场还剩下两分钟就要结束了，伤停补时也应该不会补太久……中国队虽然被扳平了比分，但是在丢球之后的表现还算稳健。只要能够保持这个比分到中场休息，相信迪隆就会做出调整的……必须要说，尽管这次没有征召胡莱，可是仅从上半场来看，中国队的表现也不能算差……” 
　　贺峰正说着呢，门将林致远用手把足球抛向前面。 
　　周子经回撤接应，把足球顶回给中场中路的队友。 
　　高瑞敏接到了球，然后他选择把足球分到边路去给罗凯。 
　　可是无论是在接球前，还是在传球前，他都并没有向自己要传球的方向看上一眼。 
　　于是当他把足球传过去时，球并没有落到罗凯的脚下，反而传给了日本队的左边后卫川崎英二！ 
　　看上去就像是……不，不是像，就是，高瑞敏就是直接把足球传给了川崎英二！ 
　　日本队的左后卫都快压到左边锋的位置上了，可见日本队有多着急。 
　　按理说，对方边后卫压得这么靠上，只要高瑞敏能够把球传到罗凯脚下，那就是又一次绝好的反击机会。 
　　但现在却反而给了日本队一次进攻机会！ 
　　川崎英二自己也没想到中国队给自己送了这么一个大礼，他接球的时候还多调整了一下。随后他没有自己直接带球，而是斜传给了就在禁区里的杉山达哉！ 
　　杉山达哉接球的同时，用一个非常漂亮的转身动作晃开刘砚，调整过来方向后，他再次抡脚作势要射门。 
　　王光伟和毛军正都同时扑向他，他却把足球从两人中间捅了出去。 
　　传给了拉到后点空当里的伊藤努。 
　　这名日本国家队的头号射手冷静推射！ 
　　林致远被杉山达哉的第一脚射门假动作给晃了，导致他扑向伊藤努的时候慢了半拍，动作都做出来了，却没封堵住，只能目送足球再次飞进他所把守的球门…… 
　　第四十四分钟，上半场眼看就要结束了，日本队再进一球，反超了！ 
　　※※※ 
　　ps，太囧了，出来玩然后发现家被偷了——小区里有密接，于是被封控了…… 
　　原计划今天就应该回家了，但 
　　现在我还在川西携家带口的流窜。 
　　还好带了电脑，但每天都在赶路，完全没时间写…… 
　　惨惨惨 
　　(本章完)

第1704章 备战世界杯，从现在开始
　　第1704章 备战世界杯，从现在开始中国队的球员们回到自己的更衣室里，大多数都是垂头丧气的，于是更衣室里也变得安静下来。 
　　在上半场即将结束的时候丢个球，这对他们的打击实在是太大了。 
　　就算主教练不骂他们，大家也都羞愧不已。 
　　因为这球丢的……实在是太丢人了！ 
　　竟然是他们主动失误导致的！ 
　　进入更衣室的主教练迪隆看见球员们的这副表现，并没有怒斥他们在半场比赛结束的时候丢球，而是反问道：“眼看着上半场比赛要结束了，注意力不集中了吧？” 
　　大家低下头，这个丢球确实是他们注意力不集中导致的。 
　　虽然发生直接失误的人是高瑞敏，可是从高瑞敏接球到传球失误，中间也没有其他球员提醒他，说明其他人的注意力也没在比赛上了。 
　　失误的可能是一个人、少数人，但反映出来的确实是全队的问题。 
　　“这就是为什么比赛开始之后和结束前五分钟，是最容易进球的时候。因为球员会容易在这个时候注意力不集中。当你们面对弱队的时候，注意力不集中也无所谓，因为对手威胁不到你们。所以很多问题被掩盖了。但现在，当你们面对日本这样的强队时，稍微走下神，就丢了球。” 
　　迪隆依然保持着平静的语气说道。 
　　“伱们应该庆幸的是，我们已经提前拿到了世界杯出线权，所以就算丢球也不会影响什么。但你们要知道，日本队在亚洲是顶级水平，去了世界杯，也不过只是平均水平而已。在世界杯上遇到的对手，任何一支球队，都是这样的水平。所以你们在世界杯上稍微分神一分钟、两分钟，就可能丢一个球。而到那个时候……” 
　　说到这里，迪隆顿了一下，他要让球员们都把他的话听进去，并且自己思考。所以语速不能太快，不能太激动。 
　　“到那个时候，可就不会像现在这样，对结果毫无影响了。在世界杯上，每一个球都很重要，无论是进球还是丢球。一个球随时可能成为这场比赛的转折点。可能我们上半场表现得非常好，但就因为最后时刻的这个丢球，让我们陷入被动，最终输掉了这场比赛。” 
　　等于金涛把他的话都翻译过去之后，迪隆再继续说道： 
　　“所以你们不要把这场比赛当做十二强赛，也不要当做热身赛，你们从现在开始就应该以参加世界杯的心态来要求自己。就把眼前的比赛当世界杯比赛，你们会怎么踢？三场小组赛就两百七十分钟，你们在场上稍微走神三分钟，你们的世界杯之旅可能就定格在了这二百七十分钟上。 
　　“我知道你们上届世界杯在小组赛中表现不错，还逼平了巴西队。但你们想要一直都在小组赛里打转吗？如果你们的实力不济也就算了，但在我看来，你们是有实力杀进淘汰赛的，所以你们要满足于仅踢三场小组赛就回家吗？” 
　　在于金涛把话翻译完之后，迪隆就双手叉腰，看着自己的队员们，他自由转动身体，让自己的目光可以盯到每一个中国队球员。 
　　在他的注视下，王光伟没忍住从座位上站了起来：“我不甘心，教练。上一届世界杯没有在最后时刻拼一把，争取小组出线，就让我很后悔了！而且不仅是我不甘心，我相信大家也都一样不甘心！” 
　　说完他扭头看向自己的队友们，在那里面寻找和自己志同道合的“同志”。 
　　很快有好多人都站了起来，他们中全都是参加了三年前那届世界杯的，包括老队长姚华升。 
　　他说道：“我不知道自己还能不能去西班牙，但我赞同光伟。我们不能只满足于参加世界杯。我们这支球队，如果不能打进淘汰赛……那就太可惜了！” 
　　于金涛把球员们的表态全都翻译给了迪隆，听得迪隆连连点头。 
　　“很好，小伙子们。看来我们达成了共识。所以你们在比赛中就更要时刻保持注意力集中，不要犯这样低级的错误。只有这样，我们才可能在世界杯上打进淘汰赛，否则连想都不要想！” 
　　说到最后，迪隆的语气终于加重了。 
　　※※※ 
　　“你们很好，表现得很好！” 
　　在日本队的更衣室里，翻译也正在将巴西主教练卡莱尔的话翻译给日本球员们。 
　　巴西老头儿不断挥舞手臂，表情生动，肢体语言更生动。 
　　“但绝对不要仅仅只满足于一球领先，下半场要趁着他们还没有从打击中回过神来的机会，再进一球！对中国队，两球领先才是比较保险的！” 
　　卡莱尔竖起两根手指头。 
　　对他来说，上半场最后时刻反超比分，其实不是他最想看到的。 
　　因为这会给豪尔赫·迪隆在中场休息时调整的机会。 
　　如果可以选的话，他更希望球队能够在下半场开球之后就取得进球。 
　　这样不仅可以打中国队一个措手不及，还能让迪隆难以迅速做出调整。 
　　当然进了个球，反超了比分，也是一件好事。 
　　所以他还是在中场休息的时候称赞了所有球员，并且鼓励他们再接再厉。 
　　※※※ 
　　“归根结底还是没有胡莱！这个上半场和一年前咱们客场打日本多像啊！也是我们先进球，然后日本扳平……但之后可就完全不一样了！日本想要再进球的时候，就被我们摁死了……为什么会有这样的区别？当然是因为那个时候我们还有胡莱，而今天没有！” 
　　看台上，中国球迷们一边等待下半场开始，一边聊天。 
　　上半场最后时刻丢个球，真是把他们气得够呛。 
　　整个中场休息，这座球场的看台上各个角落都充斥着这样的愤怒的声讨。 
　　“所有问题都是因为没有胡莱！上次我们打日本，之所以还能顶住日本的进攻，然后重新领先，并不是说我们的防守有多好，而是我们的进攻足够犀利。我们的防线不用撑太久，就能够很快进球，打断日本队的攻势。而现在没有胡莱，我们就没办法打断他们，只能被他们压着打……不丢球才怪了呢！” 
　　“我知道迪隆是想要检验球队在没有胡莱的情况下，发挥怎么样。好了，现在结果已经出来了，事实证明没了胡莱确实不行。所以下次还是别瞎玩了吧？还好这次我们已经提前出线了，否则还不被玩儿死啊？” 
　　“我觉得迪隆这么练兵就等于是给我们的对手提了个醒——看吧，没有胡莱的中国队就是没牙的老虎！那以后他们只需要冻结胡莱，就能轻松击败我们……” 
　　“这话我可不同意，胡莱哪是那么容易被冻结的？我们的对手又不是第一天知道胡莱有多厉害，这还需要提醒？可是他们真的防住胡莱了吗？所以不用担心。与其担心胡莱被冻结，还不如担心胡莱受伤呢……” 
　　“拿小日本儿练兵……果然是洋帅啊。也就是洋帅不懂我们和日本的恩怨了。这要是换成个土帅，敢这么做，直接下课滚蛋！” 
　　“我还想看小日本儿连世界杯决赛圈都参加不了呢……结果没想到这场比赛中国队竟然放水了！唉！” 
　　※※※ 
　　“来，我们先演习一下。”李青青五指虚握，伸到胡莱的嘴前，“如果中国队输了比赛，赛后有记者问你怎么看待这个结果，你要怎么回答？” 
　　胡莱拒绝回答这个问题：“等真输了再说。” 
　　“如果有记者拿你不在国家队说事儿呢？” 
　　“我肯定是百分之百站在球队和教练这边的。当初迪隆给我说了不招我的理由，我一听就同意了，压根儿没有任何意见。如果到时候网上真有人传谣言，挑拨离间的，我肯定第一时间出来澄清。” 
　　见胡莱这么说，李青青就笑起来：“到时候我也帮你转发。” 
　　胡莱摆手：“用不着用不着，我们男足的破事儿……” 
　　“你的事就是我的事。”李青青摇头，态度很坚决地说。 
　　胡莱还想劝，他是真不希望李青青跟着自己被骂。 
　　但一想到他之前是怎么力挺自己爸爸的，拒绝的话就说不出口了。 
　　最后他说：“不过我觉得最后可能不需要我说什么，我们未必就会输给日本队。我还是相信欢哥他们的。” 
　　(本章完)

第1705章 别停下发光发热
　　第1705章 别停下发光发热在中国球迷们不满的议论声中，下半场比赛开始了。 
　　比赛刚刚开始，日本队就继续猛攻中国队球门。 
　　他们想要争取在下半场刚刚开始的时候就进球。 
　　所谓比赛开始后和结束前的五分钟都是最容易产生进球的，原因就是这些时间段里，球员们经常会出现注意力不集中，还没有进入比赛节奏，或者已经从比赛节奏中脱离出来的现象。 
　　这种时候，只要有一方能够比对手更快进入比赛节奏，更集中注意力，就很有可能制造出威胁，取得进球。 
　　上半场临近结束的时候，日本队就是利用这一点，反超比分的。 
　　所以下半场，他们肯定还会沿用这个策略，试图故技重施，在下半场刚刚开始的时候取得进球。 
　　如果能够两球领先中国队，形势就稳了。 
　　然后日本队可以放慢节奏，利用他们的传控能力和整体实力，把比赛的主动权掌握在自己这边。 
　　慢慢消耗比赛时间，也消磨掉中国队球员们的耐心。 
　　等中国队这边失去耐心，越来越急躁的时候，日本队再发力偷袭。 
　　就很有可能再进球，从而将领先优势从两分扩大到三分。 
　　到那时，日本队基本上就胜局已定了。 
　　以上就是日本队为自己下半场规划的路线图。 
　　他们之所以有这样的想法，也是因为中国队没有胡莱，门前把握机会的能力断崖式下跌。 
　　其实中场休息时，中国球迷们在看台上的议论并非没有道理。 
　　上一次双方交锋，确实是胡莱发挥了至关重要的作用。 
　　虽然他只进了一个球，看起来进球数并不多，却进的非常关键。 
　　当时日本队也是扳平比分之后士气高涨，正摩拳擦掌，打算一鼓作气将比分反超的。 
　　谁曾想，就在这节骨眼儿上，胡莱进球了。 
　　日本队遭遇当头棒喝，一口气没上来，就再也上不来了。 
　　这就是胡莱的战术作用了。 
　　和其他也很能进球的前锋比起来，胡莱不仅很能进球，而且很擅长在关键时刻打进关键进球。他有很多进球要么是首开纪录，要么是反超比分，要么是在对方进球之后进的，这些进球比起那些锦上添的球，对球队的作用更大更关键。 
　　为了阻止他进球，对手球队不得不用更多的精力和兵力来提防他，这就给胡莱的队友减轻了压力，创造了机会。 
　　而本场比赛，因为没有胡莱，日本队在进攻的时候更加肆无忌惮。 
　　中国队在被日本队围攻的时候，也确实没能够威胁到对方的球门。 
　　第二个丢球固然有球员们注意力不集中的原因，但在此之前，无法有效威胁日本队的球门，也是一个很重要的原因。 
　　有胡莱和没有胡莱的中国队确实存在很大的差异，如果有他没他都一个样，那还怎么体现出胡莱的重要性呢？ 
　　※※※ 
　　李青青忍不住瞥了一眼手机上的时间。 
　　下半场开始十分钟了，现在是马德里时间的下午三点二十八。 
　　因为他们家位于马德里海盗和马德里国王两家俱乐部训练基地的中间，所以无论是去哪边时间都差不多。 
　　但考虑到胡莱开车比较慢，李青青开车只需要十三分钟，胡莱可能就需要十八分钟。 
　　所以…… 
　　“你该走了。”李青青提醒道。 
　　“好。” 
　　嘴巴里虽然这么说，人也已经站在门口，但背着双肩包的胡莱却扭头盯着电视，并没有真的要走的意思。 
　　李青青也理解他，没有继续催。 
　　转播里中国队正在进攻。 
　　张清欢送出一脚肋部直塞。 
　　日本队的右后卫清田义时贴住内切的陈星佚，下脚铲球破坏。 
　　他确实抢在陈星佚之前铲到了球。 
　　不过球也被他铲向了中路…… 
　　这可不算是一个成功的解围。只能说在陈星佚的压迫下，清田义时忙中出错，昏了头。 
　　足球被清田义时解围到中路。 
　　而周子经正好也就在中路！ 
　　看台上响起一阵欢呼。 
　　周子经在接球的同时抡脚作势要直接射门，骗得日本中后卫，他们的队长山上谦五上前封堵，然后就被周子经晃了过去！ 
　　他没有停球，而是任由足球从自己面前划过，山上谦五随之扑空。 
　　周子经再横向移动，追上足球！ 
　　把足球斜着向禁区里一带！ 
　　第二名日本队中后卫中冈武弘扑上来。 
　　周子经再次抡脚作势要射门，中冈武弘不敢不防，一个箭步迈出去封堵射门。 
　　周子经依然是虚晃一枪，用外脚背把足球轻轻往外侧一拨，然后迈开大步，追上足球后直接起脚射门！ 
　　这次是真的！ 
　　但他连续调整之后，反而让他失去了射门角度，足球狠狠撞在了出来封堵射门角度的日本门将西口信夫的胸膛上…… 
　　一声闷响之后，西口信夫仰面朝天倒在门前，足球则高高飞起，越过底线，飞出了界。 
　　“哎呀！” 
　　电视机前的胡莱双手抱头大叫道。 
　　“笨蛋！调整太多了！刚才晃开山上谦五后就该射门的！” 
　　“他应该是想要更稳妥一点……” 
　　“想太多！”胡莱摇头，掺杂着恨铁不成钢的语气。“射门有些时候是要靠直觉的，直觉认为可以，就应该坚决起脚，管那么多做什么？！” 
　　※※※ 
　　“周子经射门！哎呀！被西口信夫用胸膛挡了出来！太可惜了！他在射门之前的一系列表现都非常好，接球的同时晃开山上谦五，利用射门假动作骗倒中冈武弘……虽然身材高大，可是他在日本队的禁区里却非常灵活，只可惜最后一脚射门……打得太正！” 
　　周子经看见自己的射门被封堵出去之后，整个人也失去平衡摔倒在地，然后他用力地锤了一下地，对自己的表现非常不满。 
　　在主教练迪隆为这场比赛安排的战术里，并没有把周子经当做是一个给陈星佚和罗凯、张清欢做球的“炮台”，而是专门告诉他，只要时机合适，他就可以自己射门得分。 
　　“你是中锋，周。中锋意味着什么？中锋不是给队友当墙架炮的，中锋本身就是一门大炮！” 
　　这是迪隆对他说的话。 
　　主教练给予了他充分的信任，但是他却没有用实际行动来回报主教练的信任。 
　　比赛进行到现在，中国队比分落后，这里面有他的责任——如果不是他多次错过得分机会，中国队早领先好几个球了，怎么可能还让日本队占据上风？ 
　　刚才他晃开山上谦五之后确实是可以直接射门的，但却总是担心距离球门还不够近，射门会被扑出去。于是他想着离球门近点再射门，再近点…… 
　　最后近到他起脚射门的时候，日本队门将西口信夫就已经张开双臂扑到他跟前，仿佛可以把他揽入怀中一样。 
　　毫无悬念，他一脚把球踢在了对方门将的心口上。 
　　他现在只后悔自己这一脚力量不够大，没把日本队的主力门将给打下场去…… 
　　英超赛季开始的比西甲早两周，所以当西甲联赛才进行了两轮时，本赛季的英超已经战罢四轮。 
　　在这四轮联赛中，他一球未进。 
　　原本凯里转会而来，还让周子经有一些不切实际的幻想。 
　　以为自己可以享受到和胡莱同样的待遇，只管跑到空当，然后就等着吃凯里喂到嘴边的饼。 
　　但现实是残酷的。 
　　周子经不仅没有吃到饼，还吐过几次饼。 
　　也不知道是不是错觉，周子经总觉得自己吐了几次饼之后，凯里给自己的传球好像也变少了。 
　　在俱乐部没进球，回到国家队，面对亚洲级别的对手，他还是没进球。 
　　现在再想想自己的豪言壮语，好像就有些刺耳了…… 
　　所以森川说得对？ 
　　我和胡莱真不一样？ 
　　周子经咬着后槽牙从地上爬起来，转身往回跑。 
　　他似乎隐约间听到了来自后面看台上的球迷怒骂与嘲讽： 
　　“踢得什么g8玩意儿？！” 
　　“我就说了嘛，还得是胡莱！” 
　　但又好像没听到…… 
　　他回头望去，看台与球场之间隔了一条跑道和一个半圆形的区域，相距甚远，按理来说，在这个位置上是听不见看台上具体某一个人某一句话的。 
　　他收回目光，低头继续往回跑。 
　　看台上很嘈杂，不知道多少人在骂他，又有几个人在为他加油。 
　　或许一个都没有…… 
　　不，还有一个，肯定会有一个。 
　　※※※ 
　　周胜海站在看台上，听着周围球迷们对他儿子的抱怨和抨击。 
　　他没有去和那些人争论。 
　　因为拿他儿子和胡莱比，确实没得比。人家说的都是事实。 
　　胡莱进球确实比周子经多，胡莱进球看起来也确实比周子经容易得多。 
　　所以有什么好争的？ 
　　虽然不争，却也不代表周胜海就觉得他儿子不行了。 
　　每个人有每个人的特点，他儿子在很多方面都不如胡莱。 
　　但也有比胡莱强的地方啊…… 
　　加油，儿子！ 
　　别停下发光发热，把那些泼向你的冷水都蒸发成气吧！ 
　　(本章完)

第1706章 干就完了
　　第1706章 干就完了 
　　“周刚才不应该在禁区里用假动作晃开中冈武弘。”场边教练席前，站着看球的主教练豪尔赫·迪隆用手捂着嘴，对身边的翻译于金涛说。 
　　“他这一晃，把自己的射门角度给晃没了。他就应该直接抗住中冈武弘的冲撞射门，以他的身体力量，是完全可以顶住的。” 
　　于金涛说道：“他太想进球了，想要稳妥一些……” 
　　“他就不是走稳妥路线的料！给队友做球的时候，他需要冷静，可是在直面球门进攻时，他应该更简单直接一些。于，你去告诉他，让他把自己的身体优势利用起来。” 
　　于金涛走到场边，趁着看台上声音稍微小一些的时候，对场内大喊：“周子经！！周子经！！” 
　　在他连续的呼喊下，周子经终于听到了来自教练席前的声音，他将目光投来。 
　　“硬起来！”于金涛攥起拳头大喊，“老头儿让你硬起来！你和小日本儿客气什么？！干他们啊！上身体！” 
　　生怕周子经听不见，于金涛还用力拍了拍自己的肩膀。 
　　周子经先是点点头，随后又怕于翻译没有看见他的动作，便跟着用手拍自己的肩膀，表示自己知道了，用身体干小日本儿。 
　　于金涛回他一个竖起的大拇指。 
　　※※※ 
　　杉山达哉在接球之前先向身后扭头观察，注意到了高瑞敏，正在自己的右后方。 
　　于是在停球的时候，杉山达哉就把足球停向自己的左边，同时转身。 
　　可是他刚刚转身过去，就看见夏小宇已经铲向了他脚下的足球！ 
　　这是一脚非常果断同时也很危险的铲球！ 
　　一不小心就可能铲到人，变成犯规…… 
　　杉山达哉是真没想到夏小宇竟然会如此冒险，他第一时间想要把足球捅出去，他确实捅到了球，可足球也打在了夏小宇伸出来的腿上，反弹回去。 
　　捅完球的杉山达哉条件反射地跳起来躲避。 
　　他跳起来才看到足球没有穿过夏小宇，反而是让夏小宇给挡了回去。 
　　落地后的他再想回身去追，已经来不及——足球让张清欢给截走了。 
　　张清欢拿球之后，森川淳平就贴上去，手脚并用干扰他。 
　　张清欢没有和森川淳平多做纠缠，他把足球往前传。 
　　传给回撤接应的周子经。 
　　周子经和日本队中后卫中冈武弘同时奔向足球，他们都想要控制球。 
　　周子经先到一步，他没有直接去接球，而是横切到中冈武弘身前，利用自己的身体优势把对方扛在身后，然后再来接球。 
　　中冈武弘被周子经的大屁股一撅，整个人就歪到了一边，只能眼睁睁看着周子经接球转身，带球向前杀去！ 
　　看台上又响起欢呼，之前还在咒骂周子经浪费机会的中国球迷，这个时候又化身为了他的后援团，热情洋溢地欢呼加油。 
　　周子经带球疾进，仿佛在绿茵场上狂奔的野牛，动作看起来有些怪异，谈不上好看，甚至还有点笨拙，但却力量感十足！ 
　　就仿佛是推土机在崩零到一百公里加速…… 
　　山上谦五看见周子经如此气势汹汹，连忙上来封堵。他用力撞向周子经，同时手还拽住了周子经的球衣——只不过立刻就松开了。 
　　就这样拽一下松开，松开再拽一下，终于成功让周子经减了速。 
　　但周子经刚刚减速下来，就立刻原地起脚发炮！ 
　　一脚远射！ 
　　足球呼啸着飞向球门，然后被腾空而起的西口信夫托出了横梁！ 
　　“周子经！啊呀！漂亮！漂亮的远射！西口信夫也做出了一次漂亮的扑救！” 
　　眼看着自己的远射又没进，周子经双手攥成拳头，朝着日本队的球门方向大吼一声。 
　　让他身边的山上谦五都忍不住向他侧目。 
　　他看着这个中国前锋吼完之后，就跑向球门。 
　　于是山上谦五也不敢怠慢，连忙跟上，紧紧跟在周子经身边，生怕他跑了。 
　　刚才和周子经的一次身体对抗，让他有些害怕这个中国蛮牛真的在日本队门前搅风搅雨，搞得所有人都不得安宁。 
　　“回防！回防！” 
　　日本队长在门前向自己的队友们挥舞手臂，大声吆喝。 
　　※※※ 
　　中国队的这次角球并没有威胁到日本队的球门。 
　　日本队再次发动进攻，并且这次杉山达哉躲过了高瑞敏和夏小宇的联手夹防，把球送到了中国队的禁区里，让日本队前锋伊藤努完成射门。 
　　林致远做出一次精彩扑救，把伊藤努的射门抱在怀里。 
　　双方就这样继续伱来我往，打得很热闹。 
　　但比分却始终没动过。 
　　1:2，主场作战的中国队还是落后一个球。 
　　尽管场面上看起来中国队并没有处于下风，却迟迟不能进球。 
　　而如果不能进球，那所有之前的努力就都白费了。 
　　这就是进球的重要性。 
　　足球比赛，归根结底还是一个比谁进球多的运动。 
　　能够把足球打进球门的人，确实就应该是一支球队里最重要的那个人。 
　　而现在中国队里最重要的那个人没来。 
　　没有他的中国队在全力以赴的日本队面前非常挣扎，但其实能够打成这样已经很不错了。 
　　※※※ 
　　李青青看了一眼时间，已经三点三十九了。 
　　于是她说道：“我得走了。” 
　　胡莱头也不回：“好，你先走。我马上来。” 
　　李青青摇摇头，但也没有再多说什么，而是背起包走出了门。 
　　很快院子里传来汽车引擎的轰鸣声，再渐渐远去。 
　　胡莱知道李青青已经走了，但他还盯着屏幕，眉头紧皱，非常专注，并没有真的“马上走”。 
　　时间跳到了三点四十一，留给胡莱的时间已经越来越少，几乎没有了。 
　　以他的开车速度，就算现在他立刻夺门而出，发动车子，驶出家门，也很难说就不会迟到。 
　　但他依然一动不动地站在门口看着比赛转播。 
　　西班牙解说员正在说：“……中国队很难打破日本队的球门，他们需要胡。豪尔赫·迪隆或许是想检验没有胡的中国队到底水平怎么样。现在事实证明了没有胡的中国队很难和亚洲第一的日本队抗衡……” 
　　※※※ 
　　杉山达哉扭头看向自己的右后方，又看到了高瑞敏。接着他又迅速扭头看向左后方，果然看到了夏小宇。 
　　于是他主动迎向拿球的队友，向他要球，同时调整自己的身体朝向，从完全背朝进攻方向，变成侧对进攻方向。 
　　这样有助于他衔接下一步动作，不至于直接被中国队的防守球员困死。 
　　于是当他接球的时候，他把夏小宇挡在身后，侧对高瑞敏。 
　　之所以选择侧对高瑞敏，自然是因为这是中国队中场比较薄弱的地方，打他比打夏小宇轻松一些。 
　　只见杉山达哉停球之后似乎要从高瑞敏这边突破，但在高瑞敏上来逼抢的时候，他的右脚却又把足球拉了回来，然后猛地从自己身后磕出去！ 
　　再紧跟着他转身！ 
　　高瑞敏扑过来，正好和夏小宇撞在一起，两个人互相避让，失去了对杉山达哉的控制。 
　　但杉山达哉却也没有因此摆脱中国队的防守，因为他刚刚转身，就遇到了王光伟。 
　　仓促间杉山达哉和王光伟同时伸脚踢向足球，两人对了一脚。 
　　杉山达哉力量稍逊，一个踉跄差点栽倒在地，王光伟却把足球从对方脚下掏了过来，再传给前面的队友——他没有传给距离最近的夏小宇，而是直接给了张清欢。 
　　中国队由守转攻，打了上去。 
　　张清欢没有和森川淳平过多纠缠，他把足球传到右边路，给了罗凯。 
　　中国队集体前压，包括夏小宇在内，大家都在拼命往前冲。 
　　罗凯在边路拿球，中路的周子经就立刻向他靠拢，与他寻求配合。 
　　在快到三十米区域的时候，罗凯把足球传给了上来接应自己的周子经。 
　　然后他自己直线冲刺，试图和周子经做二过一配合。 
　　但周子经这次没把足球传回给他，而是一转身向中路去了！ 
　　他带球斜线从禁区外杀向日本队的禁区里。 
　　山上谦五扑向他，试图把足球捅掉。 
　　周子经并没有躲避，反而主动上前，用身体把足球护在了外侧，正面承受来自日本国家队队长的撞击！ 
　　山上谦五撞上去之后，失去平衡摔倒在地，而周子经却只是轻微晃了晃，迅速稳住了重心。 
　　“周子经！漂亮！他扛住了！” 
　　“中国队的机会！！” 
　　这个时候，在他面前的只剩下日本队门将西口信夫了。 
　　他稍作调整，将身体稍微转向，调整到用右脚来射门！ 
　　他的右脚脚内侧把足球轻轻搓起来，绕过了门将西口信夫的十指关，径直飞往球门后角！ 
　　“周子经……射门！！球进啦！！球进啦！！第七十二分钟，中国队扳平了比分！！” 
　　看台上的周胜海看见足球飞进球门，他从座位上一跃而起，振臂高呼：“漂亮——！！漂亮！真他妈漂亮！！” 
　　※※※ 
　　“goooooooool！！周！子！经！2:2！中国队把比分扳平了！” 
　　电视机前的胡莱跟着用力挥舞手臂，嘴里还念叨着：“对嘛！早就该这么踢了！和他们玩什么里胡哨的？直接干就完了！肘子精牛逼！” 
　　然后他的庆祝戛然而止，因为他想起来自己好像训练要迟到了…… 
　　他连忙关掉电视机，再转身冲出家门。 
　　很快发动机的轰鸣声响起。 
　　车子轰隆隆的缓缓驶出院子，拐上马路，往马德里海盗训练基地的方向匀速驶去。 
　　(本章完)

继续单更请假
　　继续单更请假 
　　小区之前有确诊患者的密接，于是封了两个单元。那个时候我还在川西高原“流窜”，同时庆幸自己逃过一劫。 
　　三天四轮核算筛查之后，发现又有初筛阳性的，于是这次是整个小区都彻底封了。 
　　我从小区业主群里的照片看到，小区外围上了隔板，附近道路也封闭了。大白们上门登记。 
　　之前我还在犹豫，要不要回家，哪怕隔离也是隔离在家里的。 
　　但又想等三天四轮核算结果出来再说，万一没有发现阳性，不就恢复正常了吗？ 
　　那样的话，就回家去，生活也不会受到太大影响。 
　　结果现在倒好，彻底回不去家了。 
　　连小区的地下车库出入口都被关了起来。 
　　我只好在旅游目的地附近找了个农家乐暂住下来，还好我出门带了电脑，否则这次真是要彻底抓瞎——不过话说回来，如果我没带电脑，可能前几天就不用犹豫，直接回家了…… 
　　好久没码字了，手有些生，思路也不顺畅。再加上农家乐的桌椅并不是为我码字专门设计的，无论是高度还是舒适性都很差，稍微坐久一点就腰酸背痛。 
　　虽然住下来了，可是作为成都来客，还是要很自觉的去做核酸。 
　　但农家乐所在的村子里是没有做核酸条件的，于是我每两天就得开车半个小时，带着全家老小去十几公里外的县城医院做核酸。要不然农家乐老板看我们眼神都不对…… 
　　基于以上这些主观和客观的原因，单更还得持续一段时间，十分抱歉…… 
　　只要可以恢复双更，我一定双更。 
　　最后给大家看看我所住农家乐窗外的景色吧…… 
　　(本章完)

第1707章 你是你，你是周子经
　　第1707章 你是你，你是周子经当胡莱在众目睽睽下跑上训练场时，他满脸堆笑向主教练帕罗蒂道歉： 
　　“抱歉，抱歉，来晚了，来晚了……不好意思，不好意思……” 
　　教练们看着他，一起训练的青年队球员们也看着他。 
　　这确实是很稀奇的事情。 
　　因为训练迟到这种事情，还是第一次发生在胡莱的身上。 
　　他虽然不是那种经常会留下来主动加练的球员，但却绝对是很职业的。 
　　训练从不迟到缺席，教练要求的都认认真真完成。 
　　所以当胡莱竟然会训练迟到，所有人都觉得很不可思议。 
　　哪怕他只迟到了五分钟…… 
　　“真是难以置信……”帕罗蒂摇着头回应胡莱的道歉，“你遇到堵车了吗？” 
　　身为主教练，帕罗蒂已经开始为胡莱找理由了。 
　　一方面是他这个“好人”性格导致的，另外一方面自然也是因为胡莱作为球队的头号球星，之前又没有任何劣迹斑斑的前科，主教练愿意给他台阶下。 
　　但没想到胡莱摇了摇头：“没有堵车，先生。我就是出发晚了，因为我在家里看比赛……” 
　　“比赛？”帕罗蒂先是一愣，随后恍然大悟，“你们和日本队的比赛？” 
　　胡莱点点头。 
　　“原来如此。”帕罗蒂又问他，“那比赛结果是……” 
　　胡莱摇头：“我不知道。比赛还没结束，我就赶紧来训练了，没想到还是迟到了……” 
　　“你只迟到了五分钟。”帕罗蒂说道，“不过根据队里面的规则，伱还是得为球队基金贡献五百，这是规矩，你知道的。” 
　　胡莱点点头。 
　　队内规则，谁要是迟到了，迟到一分钟罚款一百欧元。球队有一个专门的小金库，罚款就全部进入这个小金库。 
　　然后球队有什么活动，比如团建什么的，就通过这笔钱支出。 
　　不管是什么原因，哪怕是你路上遇见车祸，见义勇为去救人了，这笔罚款也要掏。 
　　规矩就是规矩。 
　　所以哪怕是胡莱这样之前从来没有迟到过的球员，迟到了之后，也得主动上交罚款到球队小金库。 
　　“没问题，我认罚。” 
　　见胡莱如此干脆，帕罗蒂满意地点点头：“好了，现在去热身吧，努力跟上训练节奏。” 
　　看着胡莱去热身的背影，帕罗蒂扭头对助理教练恩佐·纳赫尔说：“你去网上查一查，这场比赛的结果是什么。” 
　　纳赫尔掏出手机查询，很快就给了帕罗蒂一个回复： 
　　“比赛还没结束，但也快结束了，现在比分是2:2，双方打平。” 
　　“没有胡的中国队还能战平全力争夺出线权的日本队？”帕罗蒂有点意外。“表现挺不错的啊。” 
　　※※※ 
　　体育场里人声鼎沸，如果仔细听的话，就能听到有雄壮的歌声从看台上传下来。 
　　中国队的球迷们正在一遍又一遍地唱着那首“古老”的歌曲： 
　　“大刀向鬼子们的头上砍去！” 
　　“伤停补时已经进行到了最后两分钟，比分依然是2:2，日本队殊死一搏……被断了！中国队的反击！” 
　　歌声戛然而止，取而代之的是震耳欲聋的欢呼声。 
　　“周子经头球回做……郭俊夫接球，往前带，没人上来……” 
　　周子经头球之后就立刻往前冲，带走了日本队的中后卫，以至于下半场替补张清欢出场的郭俊夫拿球之后，他身前十米范围竟然没有一个日本队球员上来防他。 
　　当然在他身后，森川淳平正在拼命回追。 
　　但郭俊夫没有给他追上自己的机会，他见日本队球员都被周子经牵制住之后，便在禁区外起脚远射了！ 
　　“郭俊夫远射！哎哟！西口信夫做出了关键扑救，他把足球扑出了底线！中国队赢得了一个角球！” 
　　“在伤停补时的最后一分钟，中国队获得一个角球。这个时候不要着急了，慢慢的……诶？别急啊！” 
　　看见郭俊夫跑向角旗区去踢角球，贺峰和颜康着急起来。 
　　他们觉得中国队能够在这样的情况下战平日本队，已经是一个很不错的结果了。 
　　反倒是日本队会不满足于这个结果，他们会着急。 
　　既然他们要着急，那我们还有什么好急的？ 
　　在两位解说员的想象中，中国队全队现在都应该以一种不疾不徐的态度来应对比赛的最后一分钟。 
　　争取拖延时间，送日本队一个平局。这样一来日本队的小组排名就从第二名跌到了第三名，送他们去打附加赛！ 
　　可是场上的中国队球员们却仿佛都不愿意拖延时间一样，除了去发球的郭俊夫，其他人也都纷纷跑步上前，冲到日本队禁区里，很积极地想要进攻。 
　　按理来说，这个时候中国队的角球战术应该以拖延时间为主，安排两个球员去发角球，门前也只安排一个中锋。其他人，包括中后卫全都在自己的后场，不上去。 
　　然后角球开出来也就在对方角旗区转悠，由接球球员护着足球，逼迫对方犯规，或者继续造角球。 
　　但中国队现在所表现出来的样子，却是一副把这个角球视作正常角球来看待的样子。 
　　没有人上去和郭俊夫配合拖延时间。 
　　中后卫王光伟也冲到了日本队门前，要争顶的架势。 
　　这让看台上的两个解说员看不懂了——明明2:2的比分就足够把日本队逼上绝路，有什么必要还压上去？ 
　　想要在主场击败日本队，可也会面临着被日本队狗急跳墙最后反击偷袭的手，反而输掉比赛，送给日本队三分的风险…… 
　　多划不来啊！ 
　　可场上和场边的中国球员们都不这么看。 
　　已经被换下场的陈星佚站在场边，冲场内大喊：“老王上去！顶到最前面去！” 
　　其实王光伟已经上去了，陈星佚还是忍不住这么喊。他不是在喊给王光伟听的，而是在喊给自己听的。 
　　他们又一次面临着有可能赢但也有可能输，如果什么都不做就能守平的局面。 
　　但这次，他们中的绝大多数人做出了和上一次不一样的选择。 
　　※※※ 
　　“中国队疯了？” 
　　日本队主教练卡莱尔看到这一幕就瞪大了双眼： 
　　“他们真不怕被我们打反击？” 
　　“这不是好事吗？我们还有最后一次反击的机会……”助理教练反问。 
　　卡莱尔不说话了，这确实对日本队来说是好事，他之前还担心中国队故意拖延时间。 
　　但现在来看，中国队没有选择那么做。 
　　这支赛前被认为会轻松输给日本队的中国队，似乎还不甘心只是和日本队打平！ 
　　这对日本队来说是好事，可卡莱尔却总是隐约有些担心。 
　　他担心中国队真的利用这次角球的机会把足球顶进日本队的球门…… 
　　但情况已经不容卡莱尔再做什么。 
　　主裁判一声哨响，郭俊夫把足球踢向了日本队的门前！ 
　　王光伟高高跃起把球顶向球门！ 
　　西口信夫已经鞭长莫及，可是守在后门柱的森川淳平却跳起来把足球顶了出去！ 
　　“森川淳平！门线救险！日本队逃过一劫！”日本解说员惊呼连连。 
　　被森川淳平在门线上顶出去的足球并没有飞出底线，而是飞向禁区里。 
　　双方球员都在争抢足球落点。 
　　“还有机会，发动反击……” 
　　日本解说员也着急地大喊。 
　　可他话音未落，就看见在禁区里的有一人高高跃起，跳的比谁都高！ 
　　他身穿红色球衣，背号为九！ 
　　“周子经！” 
　　他跳在空中，隔着山上谦五，顶中足球！ 
　　然后把以一个十分别扭的姿势将足球蹭向球门！ 
　　西口信夫腾在空中，奋力托了一下！ 
　　然后球跳起来击中横梁上沿再弹飞出去！ 
　　“哎呀！！横梁！！周子经错过了绝杀日本队的机会！太可惜了！！” 
　　看台上同时发出巨大的惊呼和叹息。 
　　周子经却顾不上双手抱头为自己这个头球感到遗憾，他落地之后，指着角旗区，示意这是中国队的角球。 
　　中国队还有一次进攻机会！ 
　　可惜的是中国队的这个角球，没有能够威胁到日本队的球门。 
　　郭俊夫踢出去的角球被日本队的中后卫中冈武弘顶出去。 
　　日本队想要趁势发动快速反击，然后杉山达哉就在中场被高瑞敏拉翻在地。 
　　高瑞敏因此吃到了一张黄牌，可日本队的最后一丝希望也破灭了。 
　　主裁判在随后就吹响了比赛结束的哨音，甚至都没有让日本队把后场的这个任意球开出来。 
　　“比赛结束！！缺少了胡莱的中国队在主场却表现得非常顽强，可圈可点！最终2:2战平日本队！这个结果并不影响中国队的出线结果，却让日本队跌入了一个非常尴尬的境地——他们现在降到了小组第三，很有可能要去打附加赛了！这对于日本足球来说，可是自1998年世界杯之后的头一遭！创造历史了！” 
　　贺峰的语气中带着藏都藏不住的幸灾乐祸。 
　　周子经错过了最后一次机会，但没什么人在乎。 
　　因为他们想要的目标已经达到。 
　　那就是让日本队变成小组第三。 
　　赢可以做到，打平也一样可以。 
　　既然目标实现，那这个过程还有什么好不满的呢？ 
　　除了周子经本人。 
　　赛后当主教练迪隆上来和周子经握手的时候，他却很情绪低落地用英语直接对迪隆说：“抱歉，教练，我又浪费了一次机会……” 
　　迪隆使劲揉搓着他的头，用英语说道：“那不重要，周。你的表现很好了。” 
　　“可我还是没能像胡莱那样……” 
　　“哦不，不不不。”迪隆连连摇头，“不，不要试图像胡那样。他是他，你是你，你们是不同类型的球员，踢球风格不同、性格也不同，为什么要和胡一样？你就是你，周，你是我们的‘大炮’！” 
　　说到最后一句，迪隆用力拍了拍周子经的肩膀。 
　　得到主教练肯定和安慰的周子经情绪稍微好了些，他跑去场边找自己的爸爸。 
　　他在看台上密密麻麻的人群中很容易就找到了。 
　　当他向自己爸爸挥手的时候，看到爸爸也在向他挥手。 
　　挥挥手，再竖起大拇指。 
　　双手都竖起大拇指。 
　　周子经终于咧嘴笑了起来。 
　　(本章完)

第1708章 十二强赛结束
　　第1708章 十二强赛结束 
　　“大失败！日本队未能在客场击败中国队，跌入小组第三！”“……日本队竟然连没有胡莱的中国队都拿不下来，我不知道他们在做什么！简直就是耻辱！堂堂亚洲足球最高水平的球队，面对中国队却没赢……这样的日本足球还怎么好意思称自己为‘亚洲第一’？！” 
　　“日本足球应该好好反思一下自己了！不能因为媒体吹嘘什么‘亚洲第一’，就真的以为自己是第一！看看我们的邻国，中国已经崛起了！如果日本足球再不做点什么的话，在亚洲是一定会被中国超过的！” 
　　“我们的媒体总是拿什么‘留洋球员人数日本还是第一’来做借口，吹嘘我们的足球实力。没错，中国的留洋球员数量确实不如我们，但那又怎么样？他们有一个胡莱就足够碾压我们所有人了！他们的质量远胜于我们，而且现在他们也开始重视把球员送出去留洋，以中国的人口规模，相信要不了多久，他们的留洋球员数量也一定会超过我们的。到时候我们的媒体又要找出什么借口了呢？” 
　　“现在我们只能指望中国队在面对伊朗的时候，也拿出和我们比赛的劲头了吧？” 
　　“想什么呢？怎么可能啊！中国队绝对不可能全力去拼伊朗的。他们巴不得我们去打附加赛呢！所以我认为最后一场比赛，中国队肯定会以全替补出战，直接放水！” 
　　“我也这么认为，中国队有本事就让我错一次！” 
　　日本队在客场没能战胜中国队，在日本国内引起了轩然大波，网络上的声讨和议论声不绝于耳。 
　　还有日本媒体用很悲观的笔调来报道接下来日本队的世界杯预选赛之旅，认为日本队去打附加赛已经是板上钉钉的事情了。 
　　在主场被伊朗逼平，客场又被中国队逼平，日本队的主教练卡莱尔也承受着极大的压力。 
　　如果他真的没能把日本队带进世界杯，下课是肯定的。 
　　对他来说，也算是晚节不保了。 
　　还有日本媒体大肆报道中国国内对于中国队逼平日本队，把日本队挤去小组第三有多么高兴。 
　　当然这其中不乏一些“民间翻译家”们把国内球迷们幸灾乐祸的言论翻译成日语放到外网上，然后再把日本球迷们对这些言论的留言翻译回来，放回到国内网络上。 
　　用这种“人类迷惑行为”来证明中国球迷们的幸灾乐祸已经影响到了中国人在日本人心目中的形象，还会将在日本的中国留学生置于危险的境地，从而指责那些兴高采烈的中国球迷。 
　　认为中国在日本民众心中形象不好全都是你们这些球迷幸灾乐祸导致的！ 
　　于是这些“民间翻译家”在中国的网络上都被骂得狗血淋头，因为谁都看得出来他们是在胡说八道，挑起事端。 
　　只是“民间翻译家”们自己恐怕不这么认为，一个个觉得自己仿佛圣母一样，身上散发着超越国界的人性光辉。 
　　不过在旁人眼里，那不过是围绕着他们嗡嗡嗡飞来飞去的苍蝇和蚊子而已…… 
　　中国的网络和日本的网络上，都充斥着各种各样乱七八糟的声音。 
　　就是在这样的嘈杂和喧闹中，十二强赛最后一场比赛开始了。 
　　让日本媒体和球迷们感到高兴的是，中国队在和伊朗队的赛前公布了他们的首发名单，并没有全替补出战。 
　　周子经、罗凯和陈星佚这对进攻三叉戟组合还是都首发了。只不过中场做了些调整。 
　　比如郭俊夫取代了张清欢首发。 
　　从首发阵容中可以看得出来，中国队应该是不想对伊朗队放水的。 
　　备受鼓舞的日本队在自己的主场面对泰国队，一通狂轰滥炸，最终6:0横扫对手。 
　　中国队和伊朗队那边也确实是打的很激烈，客场作战的他们表现很顽强。 
　　尽管上半场就丢了两个球，可是下半场中国队还是依靠周子经和陈星佚的进球把比分给扳了回来。 
　　只不过这一次中国队没有将2:2的比分保持到终场。 
　　在主场伊朗球迷们震耳欲聋的尖叫和呼喊声中，比赛的最后二十五分钟，伊朗队发起了绝地反击。 
　　终于在第八十一分钟的时候终于攻破了中国队的球门。 
　　3:2！ 
　　伊朗队再次取得领先！ 
　　这次中国队没有像上一场比赛打日本队那样，拼尽全力再把比分扳平了。 
　　一方面是因为多名主力球员已经被换下，另外一方面也是因为中国队的球员们在面对伊朗，和面对日本时的斗志确实不一样——伊朗足球和中国足球确实是有仇的，可中国与日本之间不仅仅是足球有仇。 
　　而且主客场的影响也要考虑进去。 
　　最终中国队没能在客场逼平伊朗，2:3输掉了这场比赛。 
　　这也是他们在本次十二强赛中输掉的唯一一场比赛。 
　　因为伊朗队主场击败中国队，所以哪怕日本队在主场6:0血洗泰国队，也毫无意义。 
　　他们和伊朗队积分相同，净胜球不占优——其实净胜球也就只差一个。日本队6:0赢泰国的胜利差点就有意义了。 
　　在最后一场比赛里，他们取得了六个净胜球，净胜球已经追平了伊朗。 
　　但最终伊朗队击败中国队，净胜球就比日本队多了一个…… 
　　这一个净胜球的差距，就是天与地。 
　　伊朗升天，直接晋级世界杯决赛圈。 
　　而日本则坠入泥潭，得去和另外一个小组的第三名澳大利亚争夺一个附加赛名额。 
　　澳大利亚不是一个好对付的对手，他们的球员普遍身体强壮，完全可以用力量压制日本球员。 
　　所以日本队能不能捞到去和中北美洲及加勒比地区第四名打附加赛的资格，还不一定呢…… 
　　万一在亚洲内部的附加赛就输给了澳大利亚，那就真的是万事休矣。 
　　赛后还有不愿意接受现实的日本球迷在网络上气急败坏地大骂中国队放水、没有体育道德。 
　　不过负犬的远吠是没有人在意的。 
　　中国球迷继续幸灾乐祸，完全不介意“民间翻译家”们把他们的话翻译给日本球迷看，甚至还主动要求被翻译…… 
　　能让日本球迷破防这样的好事，中国球迷怎么可能不积极踊跃地参加呢？ 
　　中国国家队在伊朗德黑兰结束了十二强赛全部征程之后就地解散，欧洲留洋球员直接从伊朗回各自俱乐部。 
　　在国内踢球的球员则跟随大部队回国，继续踢中超联赛。 
　　他们下次再集结应该是十月份的国家队比赛日了，到那时才是真正为备战世界杯而准备的热身赛。 
　　不过那个时候中国的留洋球员们不用再旅途奔波，舟车劳顿。 
　　因为届时中国队将会直接来到欧洲进行拉练集训，专门找欧洲球队热身。 
　　亚洲级别的对手，已经没必要作为备战世界杯的热身赛对手了。 
　　※※※ 
　　胡莱在训练基地里迎来了那些去参加各国家队比赛的国脚队友们，他也不用跟着青年队一起训练了。 
　　但是留给他们的时间都不多，因为紧接着和加泰联的联赛第三轮就要打响了。 
　　还好胡莱没有去参加最后两轮十二强赛，否则现在帕罗蒂头都要抠破。 
　　中国队和伊朗队的比赛是在九月十一日，因为比赛结束之后时间太晚，没办法直接走。 
　　等到第二天，也就是九月十二日再动身，回到西班牙马德里也已经十二日晚上了。 
　　这一天就完全在了路上。 
　　和加泰联的联赛是在九月十五日星期六下午，留给胡莱倒时差、休息和训练的时间只有十三、十四号两天。 
　　到时候胡莱就算体能上没问题，心理上的疲惫可能也会影响他的发挥。 
　　就像上赛季那样，也是刚刚踢完九月初的两场国家队比赛，回来就打“马德里德比”，时间非常紧。 
　　尽管胡莱在那场比赛中进了球，但却没能帮助马德里海盗赢球。 
　　这次感谢豪尔赫·迪隆没有征召胡莱，最起码帕罗蒂不用担心胡莱的状态了。 
　　至于其他球员……虽然他们肯定都受到了国家队比赛日的影响，但是加泰联也是如此。大家都是豪门，阵中有不少国脚。大家受到国家队比赛日的影响都差不多，但马德里海盗这边，头号射手却在马德里好好休息了一个星期。 
　　这次还是主场作战，海盗全队不用再旅途奔波。要是打客场，他们还得提前一天去巴塞罗那，那休息时间就更少了。 
　　不过舆论也并没有看好马德里海盗在主场击败加泰联。 
　　主要是因为两队的状态差异。 
　　虽然上一轮联赛马德里海盗客场3:1击败了塞维利亚航海家，可是这场比赛是很特殊的，因为一些玄学的关系，不能以常理来判断。 
　　抛开这场比赛，现在还很难说马德里海盗就步入正轨了。 
　　还没有完全走上正轨的马德里海盗面对已经脱胎换骨的加泰联，能够打出什么表现，那就真不好说了。 
　　(本章完)

第1709章 脱胎换骨的加泰联
　　第1709章 脱胎换骨的加泰联 
　　海盗公园球场人声鼎沸，看台上的大屏幕上显示着实时比分：1:1 
　　比赛已经进行到了下半场，比分还是1:1。 
　　双方上半场就是这个比分了，下半场打到现在比分也没发生变化。 
　　马德里海盗球迷们所希望的自己球队压着加泰联打的场面并没有出现。 
　　加泰联球迷们希望的复仇场面……不，加泰联球迷们不敢这么想。他们甚至生怕赛前有加泰联球员放出豪言要复仇，然后刺激到胡莱……还好他们所担心的事情并没有真的发生。 
　　就比如赛前还有西班牙媒体居心不良地跑去问新加盟球队的门将托内·舒尔曼，问他怎么看待胡莱跨赛季连续三十五轮联赛都有进球这件事情。 
　　无非是想引诱舒尔曼放出一些豪言壮语，比如“我知道，但他的纪录将会终结在我这里”这样的话。 
　　但舒尔曼却非常谨慎，他只是称赞了一番胡莱的神勇表现，却绝口不提自己要如何应对。 
　　小心谨慎的回答也反应了加泰联全队的心态，在被收拾过之后，他们现在明白了。不等比赛结束，绝对不能先败人品。 
　　上半场双方就很僵持，1:1的比分也很好地说明了两队的均势。 
　　“新赛季的加泰联确实有脱胎换骨的改变……”解说员贺峰说道。 
　　颜康在旁边表示赞同： 
　　“短短四个月前，就在这同一座球场，海盗可是5:3击败了加泰联的，虽然比分看起来只差两个球，可场面上是海盗占据绝对优势的……而现在，海盗在自己的主场都没讨到什么便宜……” 
　　“雷利这个主教练确实有两把刷子……卡邦卡比之前更靠近球门，也更具威胁。上半场那个球就是最好的证明……” 
　　上半场加泰联这边的进球就是卡邦卡打进的。 
　　他先是从中场中路带球，把马德里海盗的防守球员都吸引到中路之后再把足球分到边路。 
　　趁着马德里海盗防守重心转移去了边路的时候，他却悄悄地跑进禁区。 
　　等足球从边路传到中路来的时候，他恰好跑到空当里，一脚半凌空扫射，打了马德里海盗一个措手不及。 
　　足球在海威尔身前击地反弹，“海爸爸”再神勇这个球也没办法，只能目送足球进网。 
　　凭借卡邦卡的进球，加泰联在客场扳平了比分。 
　　卡邦卡已经取得了进球，但胡莱本场比赛还没“开和”。 
　　其实他上半场有一次挺好的机会，当时他在门前抢到落点，头球攻门。 
　　但足球却被加泰联的门将托内·舒尔曼不可思议地扑了出去——在胡莱冲向足球的时候，他还在中路靠前的位置，胡莱把足球甩向后点，他却猛地蹬地扑了回来，然后在后门柱前把足球捞了出去。 
　　当时解说员们都在惊呼“难以置信”。 
　　如果胡莱这个球顶进了的话，马德里海盗就两球领先了。 
　　后面哪怕卡邦卡进球，也只是把落后的差距从两个球缩小到一个球而已。 
　　可以说是舒尔曼的这次扑救间接帮助加泰联扳平了比分。 
　　本赛季站在加泰联球门前的人已经从之前的卡洛斯·科德洛，换成了托内·舒尔曼。 
　　荷兰国门跟随新任主教练雷利·维森特来到加泰联，目的很明确，就是为了取代科德洛的。 
　　尽管后者是加泰联自己青训体系培养出来的球员，但是在经历了上赛季的诸多“事故”之后，俱乐部对他也失去了耐心。 
　　再加上他自己在季前也确实没有表现出可以和舒尔曼竞争的能力。 
　　在八月底就被送走了。 
　　倒也没有转会，而是租借。 
　　加泰联把他租给了英超的维杰斯顿。虽然维杰斯顿并非豪门球队，既打不了欧冠，也打不了欧联杯。 
　　可维杰斯顿好歹承诺了会让科德洛打上主力。 
　　所以科德洛就去了。 
　　租约一年，一年之后，维杰斯顿还有优先买断条款。 
　　对于科德洛来说，这也就意味着他彻底远离豪门。 
　　其实不是说他的守门技术不行，主要是他心理素质上的重大缺陷，在对阵胡莱的时候被暴露无遗。这让其他豪门球队也不敢用他。 
　　在重要比赛中、关键时刻，顶不住压力，出现失误怎么办？ 
　　更不要说豪门球队的压力本身就大。 
　　所以还是维杰斯顿这样的非豪门球队更适合他，最起码能够让现在的他找到比赛状态和信心。 
　　舒尔曼上半场那次“神扑”证明了他的价值和能力，七千八百万欧元的转会费也就显得不是那么昂贵了——当初这笔转会交易宣布之后，大家还纷纷嘲笑加泰联做了冤大头，接近八千万欧元买一个荷甲联赛的门将。 
　　但本赛季迄今为止，舒尔曼还没有在运动战中丢过球——对马德里海盗上半场的那个丢球，是他本赛季第一个丢球，这个丢球是个任意球。 
　　托尼尼利用直接任意球的机会，把足球踢进了球门，帮助马德里海盗领先。 
　　当时比赛才开始了十四分钟。 
　　大家都以为马德里海盗拥有一个美妙开局。 
　　结果却还是在泥潭中挣扎。 
　　下半场双方易边再战之后，情况也并没有好转，双方在前场、中场和后场来回拉锯僵持。 
　　※※※ 
　　胡莱还是在球场上左顾右盼，然后慢慢向加泰联的球门靠近。 
　　加泰联的中后卫保罗·福琼始终跟在他身边，不让他可以轻松拿球。 
　　这场比赛之前他都这么做的，胡莱也被他防守的很成功，除了那个门前抢点头球。 
　　还好门将舒尔曼表现出色，才没让他犯下大错。 
　　事实证明，防守胡莱也不是说一点错都不能犯。 
　　只不过当你犯了错之后，要有靠谱的队友都能够兜底。 
　　该说不说的，舒尔曼确实要比科德洛靠谱点儿。 
　　尽管足球并不在胡莱这边，但荷兰国门却不时将目光投向他，观察他的跑位。 
　　这是舒尔曼第一次和胡莱交锋，但对胡莱，他却并不陌生。 
　　上赛季胡莱的疯狂表现早就传遍了全世界，他就算是在荷甲联赛，也都感受到了胡莱疯狂的表现所带来的冲击。 
　　哪怕是在鹿特丹精英队里，每次胡莱完成了惊人成就或者破纪录之后，大家都会在私底下谈论起他。 
　　欧冠二十三球、单赛季九十五球、停不下来的联赛连续进球纪录…… 
　　上赛季他攻破了所有对手的球门，没有一支球队幸免于难。 
　　他的高效几乎成了所有门将的噩梦。 
　　但同为门将，舒尔曼却一直期待和胡莱这样的对手较量。 
　　他想亲自感受一下，面对单赛季能够打进九十五球的超级射手是什么感觉。 
　　上半场那次扑救，虽然完成之后他在队友们疯狂的拥抱和拍打中表现的很平静，可实际上他心跳极快，肾上腺素飙升。 
　　他感受到了那种类似游走在生死边缘的刺激感。 
　　既害怕又渴望。 
　　害怕胡莱的每一脚射门，又渴望把他的每一脚射门都扑出去。 
　　舒尔曼正不断观察着胡莱的跑位，就看到足球被传向了胡莱，舒尔曼整个人都像是压缩到底的弹簧，随时准备弹射出去。 
　　他迅速移动站位，打开双臂，做好扑救的准备动作。 
　　紧接着就看到胡莱在福琼的干扰下射出球来！ 
　　虽然有福琼的贴身干扰，但他这一脚还是打在了门框范围内！ 
　　最起码舒尔曼是这么认为的——他不敢赌胡莱这脚球没射在门框以内，于是看见胡莱射门，就立刻扑向了足球飞来的方向！ 
　　然后单掌把足球打了出去！ 
　　“舒尔曼！他做出了一次精彩扑救！又封住了胡的射门！当然，在福琼的干扰下，胡这一脚射得稍微有些正……” 
　　“果然，在上赛季疯狂的进球之后，新赛季胡莱遭到了对手的全面研究和针对。进球难度直线攀升……” 
　　“同时凯里离开之后，对方后防线可以把几乎全部精力都放到胡莱身上，也增加了胡莱进球的难度。帕罗蒂对球队的战术进行了微调，卡马拉和托尼尼不再像上赛季那样，拉的很靠边，而是向中路收缩，加强和胡莱的联系……这么做，可以保证马德里海盗的进攻火力，但是胡莱的进球数不可避免会下降，因为很多时候他得担任诱饵，为队友创造机会。这么一来，他的队友有进球了，他的进球机会却减少了很多……” 
　　※※※ 
　　舒尔曼从地上爬起来，然后看向胡莱。 
　　胡莱双手抱头，为自己射门被扑出去感到遗憾。 
　　这让舒尔曼内心的成就感又多了一些。 
　　不过他也倒也没有狂妄自大的认为自己一定可以在这场比赛里终结胡莱跨赛季连续三十六轮都有进球的纪录。 
　　在比赛终场哨没有吹响之前，他可不敢有丝毫懈怠。 
　　但如果自己总能这样封出胡莱的射门，或许他也会减少射门的次数，给其他的马德里海盗球员创造机会…… 
　　还得防其他的马德里海盗球员。 
　　他的任务是守住加泰联的球门，可不仅仅是不让胡莱进球。 
　　很快他又扑出了马德里海盗的一次射门，这次射门的不是胡莱了，而是武科维奇。 
　　他在禁区外的远射力量不是很大，角度略正，被舒尔曼腾空而起，直接双手抱住了。 
　　“舒尔曼！漂亮！稳健的发挥！他的每一次扑救都在向加泰联球迷们证明，在他身上掉的七千八百万的价值！” 
　　(本章完)

第1710章 像马克西凯里那样进球
　　第1710章 像马克西·凯里那样进球 
　　“人们只记得上赛季胡的疯狂表现，认为他是球队赢得三冠王的头号功臣，是海盗阵中最不可或缺的人。却忽略了胡疯狂表现背后真正的原因……”客队教练席上，加泰联的新助理教练斯泰恩·范霍伊岑喃喃自语。 
　　“事实证明，马克西·凯里才是这支球队真正的发动机，是胡单赛季九十五球背后的关键先生。而胡，是受益者。” 
　　主教练雷利·维森特说道：“不能这么说，斯泰恩。你瞧凯里去了利兹城，为什么利兹城的前锋们没有进球如麻？只能说凯里和胡是相辅相成的关系，他们俩对海盗同样重要，失去谁，都会让海盗的战斗力大打折扣。没有凯里，胡会深陷重围，而没有胡，凯里所创造出来的机会也只会被浪费掉。” 
　　“所以他为什么不和海盗续约呢？对他对球队都好，所有人都盼着他续约呢……” 
　　雷利耸耸肩：“你知道的，他是马克西·凯里嘛。如果大家都希望他做一件事情，那他有可能就偏不做。” 
　　“哈，对哦。”范霍伊岑笑起来。“感谢凯里的怪脾气。如果他真的和海盗续约，这个赛季搞不好还在海盗的统治下。” 
　　“所以我们要抓住这个机会。除了海盗，国王的塔瓦雷斯只会依赖梅利，他们也走不远的……” 
　　※※※ 
　　胡莱确实感受到了没有凯里之后，比赛的改变。 
　　当凯里在场上时，他只需要跑到位置，就总能接到凯里的传球。 
　　不管用什么办法，凯里似乎总是能够把球传过来。 
　　胡莱觉得凯里最厉害的地方恐怕不是他出色的技术，而是强大的想象力。 
　　有些球，真的不是说普通球员做不到，而是压根儿就想不到！ 
　　就比如欧冠半决赛次回合他替补出场后，助攻自己的那个球。 
　　绝大多数人都会选择把足球停下来再做打算，停下来之后要么射门，要么自己带，要么传球都可以。 
　　可是当时的情况，这球只要停在脚下，最好的时机就没了。 
　　所以凯里选择的是假装停球，实则传球。 
　　就那么轻轻一敲，把足球传到了他的跑动路线上。 
　　这技术要说有多炫酷，倒也没有，有多难做到，也不是。任何一个职业球员都可以。 
　　关键还是脑子能不能想到。 
　　这给了他很大的启发。 
　　自己固然不能像梅利那样从中场带球一路狂奔，连过数人，上演过五关斩六将的好戏。 
　　可也不代表他就只能在门前做一个抢点型射手。 
　　摆脱防守球员，不仅仅需要靠跑位，也需要一点点小技巧。 
　　足球的基本技术动作他都会，并且熟练掌握。 
　　只需要稍微动动脑子，就能把那些一个个平平无奇的基础技术动作组合成一些非常惊人的技巧，从而达到难以想象的效果。 
　　胡莱心想，我特么最不缺的就是脑洞……不是，是想象力啊！ 
　　死了张屠夫，不吃带毛猪。 
　　走了马克西，难道我还不进球了？ 
　　这不搞笑呢吗？！ 
　　他四下扭头，不出意外的果然在自己身边看到了保罗·福琼。 
　　于是他咧嘴对这位加泰联的法国中后卫露出友善的笑容。 
　　法国人没理他，目光很明显越过他望向了前方——都交手过这么多次了，他还能上胡莱的当，就是真的傻了。 
　　※※※ 
　　卡邦卡在前场制造出一次威胁，不过马里奥·萨拉多在禁区里的射门被海威尔轻松拿到。 
　　随后海威尔手抛球发动进攻。 
　　马德里海盗一路向前推进到了加泰联的禁区前沿。 
　　然后转移去了左边路，给后插上的左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　当伊翁拿球的时候，胡莱没有在中路等着对方传中，而是主动迎上去，跑向了肋部。 
　　看上去他是去接应伊翁的。 
　　托尼尼则在伊翁的后方，更靠后一些。 
　　加泰联的右边后卫瑞科·伊达尔戈顶在托尼尼的前面，不让他轻易进禁区。 
　　伊翁看见胡莱拉过来接应自己，就把足球向中间传了过去。 
　　胡莱迎向足球跑过去，然后抬起左脚作势要停球。 
　　保罗·福琼跟在他身后，不过他现在还没有马上贴上去。他是打算等胡莱停球之后再扑上去。 
　　这个时机要拿捏的恰到好处，既不能太早，也不能太晚。 
　　太早了胡莱会直接把足球传给在禁区外的接应队友。 
　　太晚了胡莱就会有更多拿球的空间，说不定会成功转身。 
　　保罗·福琼瞅准时机，跨步上抢！ 
　　与此同时，胡莱接到了球。 
　　但他并没有把足球停在脚下，而是顺势一个转身！ 
　　他以右脚为轴，身体向左边转，左脚内侧把传来的球顺势向身后拉。 
　　就这样从背对保罗·福琼，变成了正对保罗·福琼！ 
　　“噢漂……” 
　　看见胡莱这个转身，贺峰忍不住拍案。 
　　可他还没来得及叫绝，就看见场上的保罗·福琼伸腿踢向足球，然后刚刚转过身来的胡莱用左脚把拉过来的足球横着往前一推！ 
　　足球就从福琼张开的两腿之间蹿了过去！ 
　　与此同时胡莱再猛地加速启动，从扑空的福琼身边掠过，追上足球！ 
　　“哇！！”贺峰旁边的颜康惊叫起来。“漂亮！漂亮！！” 
　　海盗公园球场猛地炸开巨大的欢呼。 
　　保罗·福琼冲过了头，他想要伸手去拽胡莱，却只抓到一团空气…… 
　　门将托内·舒尔曼从前点迅速往前压，冲出了球门，迅速缩短自己和胡莱的距离，封堵他的射门角度！ 
　　与此同时另外一名加泰联的中后卫约尔·希门尼斯也从中路杀过来，想要阻止胡莱！ 
　　刚刚追上足球的胡莱没有任何犹豫，直接起脚射门！ 
　　他用右脚射门，却并非打后点，而是绷直了脚背抽射！ 
　　足球贴着草皮直奔球门近角！ 
　　托内·舒尔曼一开始猜测胡莱可能会搓射兜远角，所以他的身体重心是向外侧偏的。 
　　当足球被射出来时，他人已经向外侧倒去了，等看见足球直奔球门近角后，他所能做的仅仅只是尽量伸长腿，拖在后面阻挡一下…… 
　　他确实挡到了球！ 
　　却只是把足球踹向近门柱！ 
　　足球撞在门柱内侧，再反弹落进了球门！ 
　　舒尔曼歪倒在地，扭头往回看着身后球门里的足球。 
　　约尔·希门尼斯刚刚跑到胡莱跟前，他同样扭头看着球门。 
　　保罗·福琼甚至都还没来得及回追，就站在他扑过的地方，回身扭头望向球门里。 
　　胡莱也在看球门，他在确认自己这一脚射门的结果。 
　　看到足球已经在球门里的时候，他推开挡在自己身前的约尔·希门尼斯，转身冲向角旗区。 
　　在海盗公园球场巨大热烈的欢呼声中，他还没跑到角旗区呢，就高高跃起，空中转体一百八十度，做出了他标志性的庆祝动作。 
　　尽管他提前起跳，海盗公园球场的海盗们也还是很有默契的迅速跟上： 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuu！！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯在现场解说席上振臂高呼。“一个杂耍般的进球！胡用他的转身戏弄了保罗·福琼！对于福琼来说，他甚至不知道发生了什么，就被过掉了！” 
　　“胡莱！漂亮！漂亮啊！这球真漂亮！过得太漂亮了！”贺峰和颜康两个人在后方演播室里大呼小叫。 
　　“哎呀这球！这球……真是太有想象力了！胡莱过得福琼目瞪口呆，直接呆立当场啊！哈哈！” 
　　“这球……” 
　　场边的加泰联助理教练斯泰恩·范霍伊岑目瞪口呆，不知道该说什么。 
　　雷利·维森特一脸凝重地说道： 
　　“看来胡也进步了，并没有满足于上赛季的表现……” 
　　※※※ 
　　胡莱和扑上来的队友们拥抱庆祝，大家都很震惊胡莱能够打进这样杂耍一般的进球。 
　　他们纷纷惊呼：“你是怎么做到的，胡？！” 
　　“怎么做到的？身体本能。”胡莱说道。 
　　大家却都不相信，因为胡莱的能力是什么，作为他的队友，都很清楚。 
　　这种球以往可是马克西·凯里擅长的，胡莱？ 
　　运气好蒙的吧！ 
　　但胡莱这次还真没说谎装逼。 
　　他确实是身体本能。 
　　其实就是一个很简单的接球转身的技术动作，因为练得多了，形成了身体的本能。 
　　难的是他接球转身之后遇见保罗·福琼突然上抢那一下，他选择了直接把刚刚拉回来的球又推了出去。 
　　这其实也是身体本能。 
　　不是胡莱提前设计好的——这球也没办法设计。 
　　只能随机应变。 
　　这个时候基本功的重要性就体现出来了，如果本身技术动作都掌握的不熟练，是绝对不可能踢出这种球来的。 
　　当然最重要的还是……得敢想。 
　　为什么一定要老老实实背对球门接球？ 
　　为什么不能接球的同时转身，转身之后再顺便穿个裆？ 
　　动作都是普通的技术动作，根据实际情况结合起来，却有意想不到的效果。 
　　队友们都在开胡莱的玩笑，说他是蒙的。 
　　胡莱自己却觉得好像有一扇大门在他眼前打开，一个全新的境界出现在他眼前。 
　　(本章完)

第1711章 这就是胡莱啊
　　第1711章 这就是胡莱啊 
　　“这就是胡啊……”站在场边的加泰联主教练雷利·维森特对自己的助手斯泰恩·范霍伊岑感慨道。 
　　“这不是胡的风格，雷利。”但他的助手范霍伊岑却提醒道。“他其实并不擅长这样的进球。” 
　　“我知道，斯泰恩。但不管是用什么风格、用什么方法，最终都要努力把足球打进球门，这就是胡。”维森特摇头道。“所以我说‘这就是胡啊’。” 
　　总能进球，这确实是胡莱的风格。 
　　但范霍伊岑还是坚持自己的看法： 
　　“这个球有很大的运气成分。让胡再来一次，别说进球了，他都未必能够摆脱福琼……” 
　　“那又怎么样？他进球了。”雷利指着场上正在和队友们庆祝的胡莱说道。“他不需要重复这个进球，他已经进了球。” 
　　这次范霍伊岑终于无话可说。 
　　确实如此，不管这球是怎么进的，进了就是进了。 
　　足球比赛又不是科学实验，非要强调可重复性。 
　　哪怕是用手把球打进去的，只要主裁判和视频裁判组都没看到，这球就算有效。 
　　“现在该怎么办？”沉默了一阵子，范霍伊岑又问。 
　　“领先之后的海盗一定会继续进攻，争取能够在他们的主场领先我们两个球。这是我们最危险的时候，但也是我们的机会。”雷利·维森特说。 
　　“反击时我们需要卡邦卡的速度。而幸运的是，看见胡这样的进球，卡邦卡一定不会无动于衷的。” 
　　※※※ 
　　卡邦卡把目光投向正在和队友们庆祝的胡莱，其他海盗球员正在拍打他的肩膀、后背，使劲揉搓他的头发。 
　　他就在他们的簇拥下，笑得很开心。 
　　刚刚那个球让卡邦卡瞪大了眼睛——确切来说，是胡莱转身穿裆过掉保罗·福琼的那一下，让卡邦卡瞪大了眼睛。 
　　接下来他的眼睛就没有再闭上。 
　　一眨不眨地看完了进球全过程。 
　　他如此惊讶自然是因为这样的球，不应该出现在胡莱的身上。 
　　以往胡莱很多进球都是跑到空当，接队友传球打进的。 
　　俗称的“抢点破门”。 
　　而刚才这样利用自己的技巧摆脱防守球员，再进球的方式，可不是胡莱的风格。 
　　看起来倒更像是……马克西·凯里的风格。 
　　那位荷兰巨星总是能把技巧和想象力发挥到极致，打进一些匪夷所思又极具观赏性的进球。 
　　这也是为什么马克西·凯里明明在个人荣誉上面明显落后于“四大天王”，却总是被媒体和球迷们拿来和“四大天王”们比较，并且甚至赠以“天王杀手”称号的重要原因。 
　　因为他真的很有天赋，很有观赏性，很能取悦观众，看他踢球是一种享受。 
　　简直就像是球场上的艺术家。 
　　就连他的脾气……也阴晴不定的很像艺术家。 
　　胡莱以前也不是没有打进过一些很漂亮的进球。比如他加盟马德里海盗第一个赛季时，在欧冠小组赛中对阵鲁尔莱茵，打进的那个距离球门三十五六米的倒挂金钩，还被评为了当年国际足联最佳进球。 
　　上赛季欧冠决赛里的中圈开球直接进球同样很漂亮，已经提前锁定了今年的“国际足联年度最佳进球奖”。 
　　但是那样的漂亮和马克西·凯里的漂亮是完全不同的。 
　　可以说是风格迥异。 
　　马克西·凯里的技术之好是世界足坛公认的。 
　　单论技巧，“四大天王”还真没有谁能比他更好的。 
　　足球在他脚下，真的能被玩出来。 
　　受重伤之前的凯里拥有速度和技术的完美结合，受重伤之后，速度下降明显，但技巧和球感却反而愈发纯熟。 
　　胡莱的技术好吗？ 
　　其实胡莱的基本功还不错，很熟练。但恐怕没有人会把胡莱看作是“技术好”的球员。 
　　大家会说“梅利技术好”“卡邦卡技术好”，说到胡莱，贴的标签是“很能进球”，而不是“技术好”。 
　　卡邦卡也是同样的观点，他认为胡莱从来都不是靠技术取胜的。 
　　然后胡莱就打进了一个“马克西·凯里式的进球”。 
　　卡邦卡从最初的震惊中回过神来，意识到一个比胡莱这个进球更让他震惊的事实： 
　　失去了马克西·凯里的胡莱似乎正在完成某种蜕变，或者说是进步。 
　　他开始尝试在禁区里自己解决问题，而不是依靠队友的传球或者掩护。 
　　这个球是运气球吗？ 
　　当然有运气成分在里面，但卡邦卡不会简单理解为胡莱蒙进了一个球，他认为以胡莱这样水平的球员，一定会意识到马克西·凯里离开球队之后对他的影响，那么这个球或许就会提醒他。 
　　哪怕这个球真是他蒙进去的，他也会明白在以后的比赛中，他还可以这么做，尽量摆脱对凯里的依赖。 
　　所以不管这个球是他之前就专门练习过，还是靠运气第一次蒙出来，对胡莱都非常重要。 
　　本赛季开始前，马德里海盗在各项热身赛中挣扎的表现，让加泰联内部有这么一种乐观的看法。 
　　认为海盗没有了马克西·凯里之后，进攻火力会大大降低，胡莱享受全队保姆式服务的好日子也到头了。 
　　本赛季的海盗将很难对他们形成威胁，他们的主要对手还是国家德比的死敌马德里国王。 
　　现在卡邦卡觉得有必要提醒自己的队友们，恐怕卫冕冠军依然是他们的劲敌，绝对不能掉以轻心。 
　　不……或许都不用自己专门提醒。 
　　相信他的队友们看见胡莱的这个进球后，自然会产生和自己差不多的想法。 
　　现在他卡邦卡所要做的是另外一件事情。 
　　那就是不能让胡莱抢了所有风头。 
　　胡莱已经用这个进球证明了他并没有满足于上赛季疯狂的表现，依然在不断进步。 
　　接下来就轮到自己向胡莱证明另外一件事情了： 
　　在这个舞台上，绝对不只有你是主角！ 
　　※※※ 
　　胡莱的进球帮助马德里海盗将比分改写成了2:1，海盗在主场取得领先。 
　　当比赛重新开始之后，马德里海盗趁着刚刚进球的势头，向加泰联的球门发动了猛烈攻势。 
　　这段时间加泰联在场面上显得很被动，让电视机前不少加泰联球迷们都很紧张。 
　　但是在场边的加泰联主教练雷利·维森特却显得非常淡定。 
　　他就站在场边注视着比赛，并没有焦急地大喊大叫，也没有做任何手势。 
　　当电视转播给他特写镜头时，他脸上的表情也十分平静。 
　　只有当加泰联获得球权的时候，他才会激动起来，用力向前场挥舞手臂，并且大喊大叫。 
　　如果加泰联的进攻没有打成，那他就会更激动。但很快又调整好表情和动作，继续站在场边和助理教练一起看球。 
　　※※※ 
　　在加泰联的反击中，卡邦卡接到了球，然后他面对马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯的正面拦截。 
　　巴西人试图直接过掉拉米雷斯，却被拉米雷斯猜透了他的意图，先卡住了位置，然后伸脚断球。 
　　但卡邦卡的反应也足够快。 
　　看到拉米雷斯卡住位置，就立刻急停转身，用身体护住足球，挡下了拉米雷斯的脚。 
　　虽然没被断球，可是大家都认为加泰联的这次反击就到此为止了。 
　　哪想到背对拉米雷斯的卡邦卡却突然用脚后跟把足球向身后磕去！ 
　　足球从猝不及防的拉米雷斯的两腿之间钻过去！ 
　　同时卡邦卡也迅速转身，就这样贴着拉米雷斯抹了过去！ 
　　“喔！漂亮！精彩的表现！” 
　　被卡邦卡过掉的拉米雷斯有些狼狈地转身去拉，却被对方挣开了。 
　　“卡邦卡！直线突进！” 
　　马德里海盗的后卫线立刻向他压来，大有要围剿他的架势。 
　　但就在即将深陷重围的时候，卡邦卡却突然用左脚外脚背把足球弹出去！ 
　　传给了在左肋接应的马里奥·萨拉多！ 
　　这位加泰联自己培养出来的天才球员在几乎没有人防守的情况下接到了球！ 
　　只见他用左脚把卡邦卡传来的球停向身前，自己加速跟上！ 
　　然后再抡起左脚……射门！ 
　　“萨拉多——！” 
　　海盗的门将海威尔已经扑救不及，尽管他做出了扑救动作，可还是来不及封住所有的角度。 
　　不过足球也没有飞进球门。 
　　而是在所有人的注视下……高出了横梁！ 
　　“萨拉多啊！他错过了一次绝好的机会！加泰联本来有机会扳平比分的！” 
　　站在场边紧张注视场内的雷利·维森特看见这个球飞出底线，身体猛地向后仰了一下，再用力挥手，表达他对萨拉多浪费这个机会的不满。 
　　(本章完)

第1712章 快刀
　　第1712章 快刀 
　　马里奥·萨拉多看着足球高出横梁，射完门的他脚下仿佛失去了所有力量，再也无法支撑他的身体，于是他俯冲着扑倒在地。与此同时，看台上响起一阵马德里海盗球迷们幸灾乐祸的哄笑声。 
　　这是送给萨拉多的。 
　　作为加泰联自己青训梯队培养出来的天才球员，马里奥·萨拉多可以说是含着金汤匙出生的。 
　　在各种年龄段的梯队里，都是最拔尖的那一个。 
　　理所当然，他认为自己将会在加泰联一线队成为当家球星，就像梅利在马德里国王所享受到的待遇那样。 
　　他获得了西甲最佳年轻球员奖、欧洲最佳年轻球员奖……一切都在复制梅利所走过的路，所以他肯定会在加泰联成长为梅利那样的球员。 
　　但他最终并没有成为自己和别人所期望的样子。 
　　按理来说，他在加泰联一线队其实表现不错，否则也不可能拿到欧洲最佳年轻球员奖。 
　　只不过和他的目标梅利，以及竞争对手胡莱比起来，他的表现实在是有些“平庸”了。 
　　尤其是在上赛季见识到胡莱疯狂的表现之后，这位曾经想要击败胡莱的天才球员，已经打消了这样的念头。 
　　单赛季九十五球……这实在是没法竞争啊！ 
　　更何况，他在队内还有卡邦卡这个大山需要越过。 
　　很明显现在的队内核心是巴西人，而不是他这个加泰联自己培养出来的“嫡系”。 
　　就像两个人的场上位置一样，他偏居左路，活动范围也基本上被限制在了这边。 
　　而卡邦卡虽然名义上是在右边路，实际比赛中位置却很灵活，甚至可以常驻中路。 
　　球队为了配合卡邦卡的特点，甚至还换掉了他们之前一直的主力右后卫巴勃罗·奥斯奎，就因为奥斯奎虽然防守凶狠，却并不擅长助攻。 
　　所以今年夏天，球队斥资四千两百万欧元，从葡萄牙豪门波图联引进了年轻的葡萄牙国脚瑞科·伊达尔戈。 
　　这位葡萄牙右边后卫速度快，极其擅长助攻，虽然防守稍逊，但主教练雷利·维森特不在乎，因为伊达尔戈就是他点名要求俱乐部引进的。 
　　有了伊达尔戈加盟，卡邦卡可以常驻中路，从而把右边路让出来给助攻能力很强的伊达尔戈。 
　　这虽然会损失一部分防守能力，却可以保证球队的进攻火力。 
　　而这一切，都是因为卡邦卡。 
　　谁是核心，谁是辅助，一目了然。 
　　但其实马里奥·萨拉多原本是可以成为球队核心的。 
　　是怎么变成现在这样的呢？ 
　　归根结底，恐怕还是因为他把握得分机会的能力比较差吧…… 
　　就像是这个球。 
　　卡邦卡已经把几乎所有马德里海盗的防守兵力都吸引了过去，留给他巨大的空当，然后把球传给他。 
　　可以说是把饼都喂到了他嗓子眼儿里。 
　　但他却还是能够自抠喉咙，再把饼给吐出来…… 
　　这样的表现又怎么能够让俱乐部把他扶持为核心呢？ 
　　哪家核心会在比赛中浪费重要的机会？ 
　　而且和卡邦卡能边能中比起来，他只能在边路活动，也不具备成为核心的条件。 
　　听着看台上的哄笑声，马里奥·萨拉多回头却看见卡邦卡对他竖大拇指。 
　　他稍微有些吃惊。 
　　这种情况如果发生在训练中，巴西人是一定会对自己表示不满的，因为自己浪费了他所创造出来的机会。 
　　他可没少在训练中被卡邦卡“教育”过： 
　　“马里奥，你应该这样……” 
　　“马里奥，你应该那样……” 
　　“马里奥，你不应该这样……” 
　　“马里奥，伱不应该那样……” 
　　…… 
　　可是换到比赛场上，这位号称能够和梅利齐名的巴西天才却反而出人意料的宽容，不仅没有指责他浪费机会，还对他竖起大拇指点赞。 
　　自己刚才的表现有什么可点赞的？ 
　　连萨拉多自己都为他浪费掉这次机会感到羞愧。 
　　※※※ 
　　当萨拉多再次接到传球后，靠近他的球场看台上传来一阵呼喊： 
　　“谢谢你，萨拉多！谢谢你！” 
　　主队球迷们当然不是在真的感谢他，而是嘲讽。 
　　并且希望用这样的嘲讽来影响萨拉多接下来的表现。 
　　在他们的起哄声中，萨拉多没有选择带球突破，而是迅速把球又传了出去。 
　　还是可以明显看出来，他受到了之前错失机会的影响，显得有些信心不足。 
　　本来他是可以直接突破的，现在却把足球传给了中路的卡邦卡。 
　　他传得是如此突然，卡邦卡完全没有准备，足球就飞了过来，力量还很大。 
　　这个时候巴西人超强的球感就展现出来了——尽管仓促接球，尽管萨拉多的传球力度很大，卡邦卡也还是奋力把足球停了下来。 
　　当然还是不可避免的停得稍微有些大。 
　　可是一个水平高超的球员总是能够将场上随时发生的突发状况转变为对自己有利的条件。 
　　也就是说，一个总是可以在场上面对各种突发情况做出最优选择的球员，就是顶级球员。 
　　卡邦卡毫无疑问是这样顶级的球员。 
　　他不仅没有让停大变成自己的失误，反而趁着停大的机会，一口气从拉米雷斯和华金·贝拉之间钻了过去！ 
　　他变停球为趟球！ 
　　还好丹尼·德鲁注意力集中，并且提前预判到了卡邦卡可能会采取的动作。 
　　所以在卡邦卡刚刚把足球趟出去的时候，原本在禁区里的德鲁就一个箭步迎上去。 
　　然后在卡邦卡追上足球的瞬间，伸脚拦截。 
　　两人在禁区前沿狠狠对了一脚，一声闷响后，卡邦卡失去平衡前扑倒地。 
　　德鲁身体也晃了晃，但还是稳住了重心，把拦下来的足球迅速转移出去。 
　　马德里海盗趁势发动一次进攻。 
　　最终由胡莱完成了射门，但是球被加泰联门将托内·舒尔曼抱住。 
　　看见舒尔曼抱住胡莱的射门，原本正在回防的卡邦卡跑向了萨拉多。 
　　然后拉着他，用手捂着嘴说：“你刚才不应该把球传给我的，马里奥。你应该直接突破。你有速度优势，只要足够突然，他们的右边后卫是反应不过来的。” 
　　这一刻，马里奥·萨拉多仿佛又回到了训练场上。 
　　只要他表现的不好，犯了错，不用等教练叫停，卡邦卡就直接对他提出公开批评了。 
　　一开始萨拉多对卡邦卡这种做法很不满，但架不住主教练站在巴西人这边，全力支持他。 
　　萨拉多就只能腹诽，或者偶尔阴阳怪气小小地刺一下卡邦卡。 
　　只不过卡邦卡却从来不和他置气，而是就事论事，指出他的问题，仿佛没有听到萨拉多言语中的不满一样。 
　　老实说，作为一个成名已久的天才球员，总是会自视甚高的。 
　　被别人这样当着面教训，换谁心里都会不爽。 
　　所以哪怕不谈两个人潜在的可能的竞争关系，萨拉多和卡邦卡的关系都算不上好。 
　　如果是之前，被卡邦卡拉住“教”他踢球后，萨拉多哪怕表面上不会说什么，多半也会在心里狂翻白眼。 
　　但这次，或许是因为之前那次点赞。 
　　萨拉多面对卡邦卡的批评，很干脆的点了点头：“好，我下次会注意的。” 
　　卡邦卡拍拍他的肩膀：“加油，马里奥。你可是一把快刀，别钝了。” 
　　萨拉多条件反射地阴阳怪气了一下：“能够听到你夸奖我，可真稀奇……” 
　　卡邦卡又像是完全没听出来他这句话的潜台词一样，笑了笑，转身就跑走了。 
　　在他身后，萨拉多一直目送他。 
　　※※※ 
　　加斯帕尔·罗萨斯在中场拿球，他正准备传给卡邦卡，却看见卡邦卡对他做了个手势，示意他把足球转移去左边路。 
　　虽然那边其实并不是一个很好的空当，但罗萨斯现在非常尊重卡邦卡的想法。 
　　既然卡邦卡要让球队的进攻往那边打，他自然会配合。 
　　只是这么耽误了一下，现在的罗萨斯已经失去了最好的传球时机。 
　　武科维奇扑上来想要抢他的脚下球。 
　　罗萨斯似乎还在观察左边情况，完全没看见武科维奇一样。 
　　可是当武科维奇真扑上来伸脚断球时，罗萨斯的右脚外脚背却把足球拨向身体外侧，同时转身，用身体挡住了武科维奇。 
　　接着他的右脚外脚背继续拨球，以武科维奇为轴，绕了一周。 
　　武科维奇连续伸脚想要断球都没成功。 
　　每次他断球时，足球都总是恰到好处地被罗萨斯的身体挡住，导致他断球失败。 
　　就这样绕了一圈后，罗萨斯又重新面朝进攻方向，看到了左边路的情况。 
　　马里奥·萨拉多正在从边路向肋部斜线前插。 
　　罗萨斯在武科维奇的骚扰下，果断送出直塞！ 
　　足球贴着草皮飞速前窜，就像是一把热刀切开黄油，穿透了马德里海盗的防线！ 
　　萨拉多利用速度优势，强行闯关，马德里海盗的右后卫伊拉苏斯塔出自加泰联，但却没能在加泰联立足——他没有竞争过阿根廷右后卫巴勃罗·奥斯奎，于是选择来到马德里海盗。 
　　面对萨拉多的速度优势，他显得有些吃力。 
　　尽管他手脚并用，也还是没能拦下萨拉多，一个转身就被萨拉多挡在了身后！ 
　　“萨拉多！萨拉多！” 
　　在解说员桑切斯连续的惊呼中，萨拉多在马德里海盗后防线的身后接到球！ 
　　几乎形成了单刀！ 
　　海威尔见状果断冲上来，封堵他的射门角度。 
　　萨拉多作势要带球走外线，刚刚把球拨开，就突然用左脚把足球又横传了出去！ 
　　足球几乎是从海威尔的身前掠过的，他却完全来不及做出反应，只能眼睁睁看着足球滚向中路。 
　　而在那里…… 
　　加泰联的中锋埃蒙德·佩特森正和马德里海盗的两名中后卫纠缠在一起。 
　　然后一道人影从三人身前杀出！ 
　　“卡邦卡！” 
　　巴西人冲到门前，迎着被萨拉多传来的球横向一扫！ 
　　足球飞入已经无人把守的球门！ 
　　(本章完)

第1713章 百密终有一疏
　　第1713章 百密终有一疏“卡邦卡！！噢！！卡邦卡！梅开二度！这是他本场比赛的第二个进球！漂亮！！” 
　　在桑切斯的欢呼声中，海盗公园球场内突然安静了许多。 
　　但很快这种安静就被巨大的喧闹声所打破。 
　　喧闹中有加泰联球迷们的欢呼声，也有马德里海盗球迷的嘘声和咒骂声。 
　　“在胡莱进球的第十三分钟之后，加泰联就再次扳平了比分！今天的加泰联非常顽强！卡邦卡的状态也是真好！” 
　　“这个夏天换了主教练，引进新援，同时真正确立了卡邦卡的战术核心地位，加泰联和上赛季确实判若两队啊！” 
　　就连中国的解说员贺峰也对加泰联和卡邦卡给予了非常高的评价。 
　　巨大的喧嚣声中，进球的卡邦卡跑向为他助攻的马里奥·萨拉多。 
　　抱住他的同时，在他耳边大声说：“传得漂亮，马里奥！就像这样！你有速度！只要有空当，就坚决前插！在你身后的可是罗萨斯和坎普萨诺，他们总有办法把足球传到你脚下的！” 
　　萨拉多很想说：进球庆祝的时候能不能别教我踢球？ 
　　但他还是把这话吞了回去。 
　　自己就别破坏大家的好心情了吧…… 
　　※※※ 
　　卡邦卡的进球帮助加泰联扳平了比分。 
　　比赛还剩下将近二十分钟，在这段时间里任何事情都有可能发生。 
　　加泰联可以取得进球，逆转取胜。 
　　马德里海盗自然也可以在主场第三次领先。 
　　随着比赛时间所剩无几，双方的争夺也必将白热化。 
　　马德里海盗是主场作战，他们当然要捍卫自己的主场荣耀。 
　　而对于加泰联来说，尤其是对于这位新任主教练雷利·维森特来说，这场比赛也是要拿下的。因为击败马德里海盗，尤其是在客场击败卫冕冠军，在雷利·维森特的计划里，是很重要的。 
　　如果球队能够击败马德里海盗，就能够让球队摆脱过去两个赛季面对马德里海盗的颓势。 
　　他需要这个积极的信号。 
　　于是在扳平比分之后，维森特并没有满足于客场逼平卫冕冠军，而是指挥球队继续进攻。 
　　争取能够取得更多进球。 
　　马德里海盗这边，帕罗蒂同样没有让球队在加泰联的攻势面前收缩，他选择了打回去。 
　　两支球队就这样在比赛的最后二十分钟展开了激烈的攻防。 
　　双方伱来我往，打得好不热闹。 
　　一会儿是卡邦卡在禁区外远射，迫使海威尔做出精彩扑救，力保球门不失。 
　　一会儿又是胡莱在禁区里假射真传，突然传球给卡马拉，但卡马拉的射门打在了门柱上，惊出加泰联球迷们一身冷汗。 
　　加泰联策动进攻，罗萨斯妙传找到卡邦卡，卡邦卡再传中，中锋佩特森头球高出横梁。 
　　马德里海盗这边，托尼尼和伊翁·马丁内斯在左边路撞墙配合，杀入禁区内部后下底传中。加泰联的中后卫保罗·福琼冒着铲球犯规的风险，抢在胡莱杀到之前，一脚把足球铲向另外一边，差点造成乌龙球。 
　　类似这样的攻防场面还有很多，海盗公园球场的气氛趋于白热化，完全冷却不下来。 
　　两支球队谁都不想输。 
　　解说员们都在说：“以他们的表现，看起来平局才是最公平的结果……但我们知道，如果真的打平，那么无论是谁都不能接受。总是要分个胜负的……” 
　　※※※ 
　　是的，总是要分个胜负的。 
　　当比赛进入到最后十分钟时，比分还是2:2，加泰联这边率先做出调整。 
　　雷利·维森特没有让球队继续维持之前的快节奏攻势，而是放慢脚步，适当回收。 
　　看起来他好像是满足于平局的结果了。 
　　但其实是想利用马德里海盗最后十分钟的疯狂打反击。 
　　马德里海盗是肯定不能接受主场被逼平的结果的。 
　　毕竟西甲和其他联赛不一样，在积分相同的情况下，优先比较的是同分两队的相互胜负关系。 
　　马德里海盗主场被加泰联逼平，那在胜负关系上就不占优了。 
　　毕竟他们之间还有一轮较量，而到时候是加泰联的主场。 
　　如果这场比赛是发生在联赛下半程，并且马德里海盗之前已经在客场击败了加泰联，那现在的帕罗蒂一定会收缩防守，摆大巴守个平局。 
　　“加泰联想打我们反击……”助理教练瓦伦丁提醒道。 
　　帕罗蒂点点头：“这样正好，我们可以放心大胆的进攻了。” 
　　他手一挥，示意球队压上。 
　　※※※ 
　　“跟紧他！盯着他！” 
　　加泰联的主力门将托内·舒尔曼指着胡莱大声提醒自己的队友们。 
　　虽然到目前为止，在他们后防线的合力防守下，只让胡莱进了一个球，但却没有人敢掉以轻心。 
　　因为事实已经一次又一次证明，只要你敢在比赛中有丝毫的忽视走神，胡莱就可能用进球送你见上帝。 
　　足坛公认，和胡莱比赛是最累的。因为你整场比赛一分一秒都不敢犯错。 
　　可人不是机器，怎么可能不犯错呢？ 
　　整场比赛都紧绷神经是一件非常累的事情。 
　　上赛季胡莱疯狂进球之后，欧洲足坛掀起了研究胡莱的热潮。 
　　无数专家名宿，试图搞清楚一个问题：身体条件并不突出，速度不快，力量不好，不擅长带球过人的胡莱，为什么能够进这么多球？为什么能够场场进球？ 
　　在研究了大量胡莱的比赛之后，专家们各抒己见，提出了很多自己的结论。 
　　比如胡莱门前嗅觉灵敏啊，射术精湛啊，停球处理聪明啊…… 
　　不过还是场上和胡莱比赛的人说得最清楚。 
　　在上赛季结束之后，曾经作为对手和胡莱交过手，又转会来到马德里海盗和胡莱做队友的丹尼·德鲁在回到家乡，接受荷兰一家媒体采访时，谈到了他对胡莱之所以能够进这么多球的看法，才算是道出了问题的本质： 
　　“和胡比赛是一件比踢整场比赛累两倍的事情。我宁愿和梅利、卡邦卡这样的顶级高手交锋一场比赛，也不愿意和胡莱踢一场比赛。 
　　“事情很简单，梅利是那种有球在脚下，才能创造威胁的球员，他总是需要控球。作为后卫，我只需要在他控球的时候去防守他就行。 
　　“但胡不是，他是那种有球无球都很有威胁的球员，尤其是无球状态。所以哪怕他不拿球，你也得始终盯着他，不能有丝毫放松……这么踢当然很累了。我不能保证自己在比赛中完全不犯错，也不能保证自己百分之百集中注意力在他身上。和他踢一场比赛相当于我踢了两场比赛……” 
　　这段采访被放出来之后，有球迷调侃道： 
　　“所以这就是你转会去马德里海盗的原因？” 
　　这当然是调侃，但某种意义上来说，其实也算是“真相”。 
　　最起码德鲁去了海盗之后，只需要在训练中接受胡莱的折磨，而不用在比赛中。 
　　众所周知，训练和比赛是完全不同的。 
　　胡莱在训练中的表现绝对不等于他在比赛中的表现。 
　　有的球员在训练中表现很好，可一到比赛中就连平时训练的三分之二水平都发挥不出来。 
　　胡莱却恰恰相反，他在比赛中的表现往往要比训练中更好。 
　　现在尽管托内·舒尔曼提醒自己的队友们注意，也尽管加泰联的后卫们确实把注意力放在胡莱身上。 
　　可是经过八十分钟的比赛，随着体能进一步下降，球员们的注意力难免会出现无法集中的情况。 
　　这是客观规律，主观上不管再怎么重视，也无济于事。 
　　因为球员是人，不是机器，不能设置好程序就自动按照程序运行。 
　　保罗·福琼不停的扭头观察身边胡莱，但他不可能始终把目光钉在胡莱身上。 
　　尤其是当卡马拉带球杀入禁区之后，他肯定会把注意力投向更有球的卡马拉身上。 
　　这个时候他就会短暂的失去对身边胡莱动向的掌控。 
　　而也就是在他超过两秒钟没回头的时候，胡莱从他的身后突然加速前插！ 
　　另外一名中后卫约尔·希门尼斯倒是注意到了胡莱，因为胡莱是从他和保罗·琼斯之间的缝隙里杀出来的。 
　　可是等他看到胡莱，再决定上前防守时，已经晚了！ 
　　就在胡莱从保罗·琼斯身后前插的同时，刚刚杀入禁区的卡马拉送出一脚传中！ 
　　足球从保罗·琼斯身前飞速掠过，速度快的让琼斯甚至都来不及做出铲截防守。 
　　等琼斯视线跟着足球向后转移时，就看见胡莱在门前面对出来封堵他的门将托内·舒尔曼，抬脚把传来的足球射向球门！ 
　　舒尔曼整个人几乎坐在地上，张开双腿和双臂，尽量扩大自己的防守面积。 
　　尽管如此，他也还是没能挡住足球。 
　　球从他的手臂和腿之间的缝隙里钻了过去！ 
　　毫无悬念地飞进了球门！ 
　　“胡莱——来了！！尽管全场比赛都遭到加泰联后卫们的严密防守，可是百密终有一疏！该来的进球还是来啦！” 
　　远在后方演播室里的贺峰振臂欢呼。 
　　(本章完)

第1714章 我想站在巨人的肩膀上
　　第1714章 我想站在巨人的肩膀上“huuuuuuuuuuuuuuu——laaaaaaaaaaaaaaaaaaai！！” 
　　桑切斯拖长了声音嘶吼。 
　　海盗公园球场也欢声雷动。 
　　其实和胡莱在本场比赛的第一个进球比起来，这个进球真是平平无奇，既算不上漂亮，也谈不上有什么特殊的技术难度。 
　　就是一个很普通的门前抢点射门进球。 
　　但正如胡莱的另外一个特点那样，他总是擅长在关键时刻打进关键进球。 
　　在加泰联依靠卡邦卡的第二个进球扳平了比分，并且士气如虹，可能在客场掀翻马德里海盗的时候，每个人都在替海盗担心。 
　　尤其是加泰联这边摆明了要打防守反击了，万一马德里海盗全队压上，被对方抓住机会打身后偷袭一个球怎么办？ 
　　这种时候，胡莱的进球就显得至关重要。 
　　哪怕只是一个很普通的抢点进球，也价值千金。 
　　论重要性，甚至可能胜过了他在比赛中的第一个球。 
　　现场巨大的欢呼声都送给了“关键先生”胡莱。 
　　马德里海盗教练席上的教练们纷纷冲出来，拥抱庆祝。 
　　每个人都感觉到了身上陡然一轻，原本悬在他们头顶上摇摇欲坠的巨石，就被胡莱这么举重若轻地拿走了。 
　　虽然比赛还没结束，还不能说马德里海盗就将凭借这个球击败加泰联。 
　　但最起码胡莱的进球给了所有海盗球迷们巨大的信心。 
　　以前也曾经发生过许多次，胡莱在比赛最后十分钟进球，然后帮助球队赢得比赛。 
　　所以对于马德里海盗球迷们来说，只要胡莱在最后十分钟进球，球队的赢球几率就会大增。 
　　※※※ 
　　听着主场球迷们所发出的巨大欢呼声，这次卡邦卡没有像上赛季那样感到沮丧和郁闷，甚至还有后悔。 
　　没有，这些情绪全都没有。 
　　卡邦卡很清楚胡莱的厉害之处，对于胡莱梅开二度一点也不意外。 
　　因此他知道自己想要在这里击败胡莱，有多难。 
　　那必须是全力以赴，然后还得靠一些运气…… 
　　现在比赛还未结束，算上伤停补时大约还有十分钟的时间。 
　　卡邦卡并不打算就此放弃。 
　　他知道想要击败胡莱很难，所以他会全力以赴。 
　　马德里海盗的球员们簇拥着胡莱回到了自己的半场。 
　　他们每个人脸上都挂着笑容。 
　　卡邦卡目送他们嬉笑着从自己身边经过，冥冥中觉得这是上帝给自己的启示。 
　　他将可以在客场粉碎海盗的胜利。 
　　※※※ 
　　“卡邦卡——！” 
　　在解说员的嘶吼声中，卡邦卡在大禁区前沿突施冷箭！ 
　　足球贴着草皮飞速前窜！ 
　　眼看着海威尔已经扑救不及，却被一条伸出来的腿挡出了底线！ 
　　“丹尼·德鲁！他做出了一次关键的防守！” 
　　“在马德里海盗取得领先之后，加泰联的士气似乎并没有受到打击，他们的进攻反而更加疯狂了……在主教练雷利·维森特的示意下，加泰联全线压上！完全不在乎这样他们身后会出现多少空当……” 
　　“加泰联确实也没资格去考虑身后空当的问题，毕竟如果再不攻出来，他们就输定了……” 
　　“只是落后一个球，加泰联还有机会。虽然说反败为胜有些不切实际，可如果能够在客场逼平马德里海盗，那也是一个完全可以接受的结果！” 
　　针对加泰联的疯狂反扑，帕罗蒂也没有坐以待毙。 
　　他立刻选择防守反击。胡莱作为箭头人物，反而位置后撤，从最突前的中锋变成了影子前锋。 
　　在反击的时候，卡马拉和托尼尼突得最靠前。 
　　胡莱加盟马德里海盗第三个赛季了，一直都在练习融入球队的传控体系中。 
　　所以就算他远离球门，也可以利用自己的传球跑位来帮助其他队友。 
　　面对加泰联咄咄逼人的攻势，很快海盗这边就依靠卡马拉的一次反击内切，差点破门得分。 
　　当时因为胡莱在中路拉出来，带走了保罗·福琼，加泰联在门前的防守兵力不够，让卡马拉抓住机会起脚射门。 
　　还好他们的门将托内·舒尔曼注意力集中，单掌把卡马拉的射门挡了出去。 
　　然后足球被回防到位的球队队长罗萨斯解围出去。 
　　加泰联逃过一劫。 
　　当然加泰联也不是没有反过来威胁马德里海盗球门的机会。 
　　比赛进行到第八十七分钟时，加泰联围攻马德里海盗，已经有连续两次射门了。 
　　这两次射门其实都没有威胁到海威尔所把守的球门。 
　　但这第三次…… 
　　卡邦卡在马德里海盗的禁区里抢射！ 
　　这次海威尔扑救不及，但足球也没有飞进球门，而是绕过他的十指关之后，狠狠撞在门柱上，又弹到了萨拉多这边！ 
　　萨拉多完全没想到足球会落到自己脚下一样，准备不足，他在仓促间直接起脚射门。 
　　却在面对空门的情况下，把足球给推偏了！ 
　　“萨拉多！萨拉多……哎呀！他把一脚近在咫尺的射门给推偏了！简直太难以置信了！看看萨拉多的表情吧……他瞪大双眼，似乎自己也不敢相信一样！” 
　　“我的上帝！萨拉多在干什么？！这样的球他怎么会踢偏？！这球真是‘我奶奶上都能行’的球啊！” 
　　解说员们纷纷惊呼起来。 
　　而海盗公园球场在最初的惊呼之后，响起了巨大的哄笑声。 
　　“谢谢你，萨拉多”的呼喊声再次在海盗公园球场上空回荡。 
　　萨拉多自己更是一脸震惊，不敢相信自己竟然错过了如此完美的机会。 
　　他先是看向空空如也的球门，然后又扭头看向飞出底线的足球，最后他抬起双手，捂住了自己的脸。 
　　就连他自己，都不忍直视了…… 
　　※※※ 
　　马里奥·萨拉多浪费的这次绝佳机会，也是加泰联最后的一次机会。 
　　那之后，尽管比赛还有几分钟才结束，可是加泰联再也没能组织起有威胁的攻势。 
　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分都没有被改变。 
　　最终马德里海盗在主场3:2击败了加泰联。 
　　赢得了联赛初期最重要的一场比赛的胜利。 
　　赛后新闻发布会上，加泰联的主教练雷利·维森特对于输球显得很不服气： 
　　“这场比赛之前，我们的主力后腰范德斯特恩因为受伤没能出场，于是我们在中场显得很被动。但尽管如此，我们也仅仅是一球小负。我想等到下半赛季双方再交手时，肯定不会是这样的结果。” 
　　有记者问他对于萨拉多最后时刻浪费的那次绝平机会怎么看。 
　　他选择站在自己的球员这边： 
　　“萨拉多是一个很优秀也很努力的球员，他所欠缺的只是运气。是的，这个球他的运气不太好，仅此而已。我不认为球队输球的责任应该他来负……” 
　　※※※ 
　　当维森特还在参加赛后新闻发布会时，马里奥·萨拉多正垂头丧气地坐在更衣室里，甚至都没有去换衣服。 
　　他就这样赤裸着上半身，一个人坐在椅子上发呆。 
　　有队友试图上来安慰他，他也视而不见。 
　　直到卡邦卡坐在他旁边，伸手搭在了他的肩膀上，他才终于有了反应——扭头看向巴西人。 
　　“那个球不怪你，几乎所有人都很难在那么突然的情况下反应过来。” 
　　听见卡邦卡这么说，萨拉多很吃惊：“我以为你是来埋怨我浪费了那次机会的……” 
　　卡邦卡笑道：“我在伱心中，就是那么苛刻吗？” 
　　“是。”萨拉多说得直截了当。 
　　卡邦卡闻言稍微沉默了一下，然后说道：“如果我们想要重新夺回冠军，就必须更严格的要求自己。” 
　　“但你是更严格的要求我们所有人……”萨拉多没忍住说出了心里话。 
　　然后他很快找补：“呃，我是说……你是一个和梅利齐名的人，你能够以一己之力改变比赛结果。你自己就能做到……” 
　　卡邦卡闻言斩钉截铁地摇头：“不。只靠我一个人是做不到的。我需要队友们的帮助。” 
　　“哎哟，这么说可是示弱啊。”萨拉多又条件反射地刺了一下卡邦卡。“作为和梅利齐名的人，你怎么能这么说呢？” 
　　卡邦卡不以为意，笑道：“我又不是梅利那个傻子，只想和胡单挑。知道我当初为什么选择来加泰联吗？” 
　　萨拉多摇头：“不知道。” 
　　“因为我想站在巨人的肩膀上。”卡邦卡很大方地说道，“加泰联就是那个巨人。” 
　　说完他起身。 
　　“我还会在训练中盯着你的，马里奥。你可是巨人的左臂。” 
　　他转身离去，马里奥·萨拉多则在自己的座位上，望着他的背影发呆。 
　　※※※ 
　　ps，小区降成中风险了，通知说等彻底取消风险等级再让流落在外的居民回去。 
　　回家有望了！ 
　　(本章完)

第1715章 只是提了一个小建议
　　第1715章 只是提了一个小建议 
　　“胡，首先恭喜你又赢得了和加泰联的较量。其次，可以谈一谈你在比赛中的第一个进球吗？就是那个让人赏心悦目，又意想不到的进球。你是怎么想到那样摆脱福琼的？”镜头前的胡莱笑起来： 
　　“我没想啊，完全是条件反射，身体很自然就做出了反应——当我拉球转身看见福琼就在我身前时，我就下意识地把足球推了出去……我也没想到自己运气这么好，就这样都能过掉他……” 
　　“在此之前伱有专门练过这样的过人吗？” 
　　胡莱摇头摆手：“没有没有，当然没有。我这次是运气好，下次可就不一定咯……” 
　　※※※ 
　　“尽管赛后胡在接受采访的时候，表示那个球仅仅只是他灵光一现的结果。但我认为这不过是胡在释放烟雾弹——有人还记得他在掌握远射之后，是怎么对外宣称的吗？他把自己在比赛中的所有远射进球都称为‘运气球’。现在还有人认为胡不会远射吗？ 
　　“还有左脚，当他在对阵马德里国王的比赛中第一次用左脚进球之后，他是怎么庆祝的？做出一个非常惊讶的表情，好像这个球很意外一样。但事实证明他的左脚已经非常娴熟了……现在已经没人在意胡用左脚进了多少球，因为根本就统计不过来！ 
　　“所以胡说他这个转身穿裆过掉福琼的进球是一次意外，一个‘好运进球’，你们相信吗？反正我是不相信的。事实上，我在胡的这个进球上看见了另外一个人的影子，那就是已经离开球队的马克西·凯里。这个进球的转身和过人，有没有荷兰巨星的风范？而胡和凯里在海盗搭档了两个赛季，他怎么可能会不受到凯里的影响呢？ 
　　“让我们再看一次这个球，充满了令人惊叹的想象力。以往这样的进球我们总是能够在马克西·凯里身上看见。所以很明显，胡这个球是学习了凯里的踢球方式……” 
　　电视机里，一档足球节目的嘉宾正在和主持人谈论着胡莱的那个进球。 
　　电视机前，马克西·凯里的妻子就好奇地问丈夫：“他真的受到你的影响了吗？或者说他真的在学你？” 
　　凯里本来很想说没有，他并不想和胡莱扯上关系。 
　　尤其是在自己已经离开球队之后，这种话题就好像在标榜他的重要性一样。 
　　仿佛马德里海盗离他就玩不转。 
　　老实说，马克西·凯里不喜欢那样的声音。 
　　他知道这样能够显得自己很厉害，但以他的骄傲脾气，他并不需要用老东家的痛苦来彰显自己有多厉害，因为实际上他就是很厉害，不用任何附加条件。 
　　在他心目中，自己离开了马德里海盗，那就是离开了，不要总在他面前强调他对海盗的重要性。 
　　这不是在称赞他，这是在羞辱他。 
　　巴不得把自己和现在的海盗全部摘清的马克西·凯里刚刚想要摇头否认自己的问题，突然就想起了上上赛季自己和胡莱的一段往事。 
　　当时自己因为国家队比赛重伤，接受了手术，还在恢复期内。 
　　没有他的马德里海盗似乎并没有受到什么影响。 
　　胡莱接二连三进球，海盗也连连取胜。 
　　直到在主场面对加泰联——真是巧，连对手都一样。 
　　那场比赛，胡莱首发出场，却没有能够取得进球。最终马德里海盗在主场被加泰联0:0逼平。 
　　因为没能进球，胡莱承受了巨大的压力。 
　　那场比赛之后凯里专门在停车场等着胡莱，然后对他提出了自己的建议。 
　　他希望胡莱能够多多提升控球能力，学会在禁区里用技术而不是跑位来摆脱防守球员。 
　　只有这样，他才能变得更强。 
　　至于一个和胡莱关系不好的人，为什么要对胡莱提出变得更强的建议…… 
　　或许从那个时候起，凯里就已经打定主意在合同到期之后要离开马德里海盗了。 
　　他觉得海盗需要有一个强到能够接替自己的人。 
　　于是他才对胡莱说那些话。 
　　否则他干嘛要理会胡莱呢？ 
　　从个人利益上来说，让胡莱表现不佳，深陷泥潭，最终被抛弃不是更好吗？ 
　　在他和胡莱谈过之后，胡莱就在马德里同城德比上打进了一个非常漂亮的转身摆脱进球。 
　　所以今天的胡莱或许真的和自己有关？ 
　　面对妻子的询问，凯里最后点了头：“我确实给他提了一些小建议……” 
　　紧跟着他又多加了一句：“但他最终能够做到什么地步，和我可没什么关系。” 
　　※※※ 
　　在后院里，胡莱脚下踩着足球，问李青青：“假如你背对后卫，有球从你正前方传过来，你要怎么只用一个动作就摆脱后卫？” 
　　“只用一个动作？”李青青皱眉。 
　　“确切来说，是只触球一次。” 
　　李青青皱眉继续思考了一番，然后她把三角锥桶放在自己身后，再示意胡莱把足球传过来。 
　　胡莱听话地送出足球。 
　　就看到背对锥桶的李青青身体向左转，但她的右脚脚尖却把足球向右边挑。 
　　足球从锥桶的右边飞过去，她人则从锥桶的左边转过。 
　　完成转身的她大步流星，迅速追上足球，把球踢进了小球门里。 
　　做完这一切她回头看向胡莱，摊开双手：“就这样啊。一次触球。” 
　　胡莱对她竖起大拇指：“牛逼！” 
　　得到称赞的李青青笑起来。 
　　不过胡莱话锋一转：“不过……你这样意图还是明显了一点。” 
　　“这还明显啊？”李青青不服气，“我刚才提前转身是为了让你看清楚。在比赛中我完全可以等足球快到我跟前了再转身，而且我用身体挡住防守球员的视线，对方根本不知道我要做什么。” 
　　“确实。”胡莱点点头。“我只是想说，除此之外还有没有其他只用一次触球就能完成转身摆脱的做法？” 
　　李青青陷入了沉默。 
　　见李青青半天没说话，胡莱只好把他自己脑海中的那个画面描述出来： 
　　“就是……你把球传给我，然后我背对后卫，抬左脚用脚内侧接球。看起来这就是一个接球对不对？可如果我在直接把足球搓向我的右后方呢？我自己再从左边转身……” 
　　李青青听明白了：“你是想用脚内侧完成类似我刚才那样的动作？” 
　　“对，你是用外脚背挑，我是想用脚内侧搓。” 
　　“搓……” 
　　李青青把足球踢向墙壁，等足球反弹回来时，她抬起左脚，像胡莱讲的那样，尝试用脚内侧把足球搓向自己身后。 
　　但她失败了。 
　　足球确实被踢向了右边，却并没有转到她身后。 
　　又尝试了几次全部失败之后，李青青摇头：“你为什么会有这样的想法？” 
　　胡莱当然不可能告诉他这是来自于另外一个时空的记忆，只能说： 
　　“这不是我上场比赛第一个球给我的启发吗？当时我也是左脚停球转身，就把足球带过去。但我当时是人跟着球一起转，如果福琼上来地再快一些，恐怕球就被断了。我就想有没有办法可以让我在那样背对的情况下，人球分过的……看样子我的这个想法是不可能的了？” 
　　李青青摇头道：“也不能说完全没可能，理论上来说，是可以做到的。毕竟搓球本身就是让足球飞出弧线。只是你所说的那个，我觉得不仅仅是技术的问题，能不能做出来和技术关系不大。和传球的角度、力量、足球本身的旋转……所有当时的具体情况有关系。” 
　　听了李青青的话，胡莱也表示赞同。 
　　那个球确实是可遇不可求的，要不然为什么也就一个呢？ 
　　见胡莱陷入沉默，李青青以为自己这话打击到了他，又安慰道：“虽然说不仅仅是技术的问题，但你把技术掌握好，遇到了合适的条件，说不定就能做出来了呢？” 
　　她之所以这么说，是不希望胡莱执着于此。 
　　从她刚才自己的试验来看，自己的男朋友这次的脑洞开的实在是太大了…… 
　　没必要在成功率连百分之一都没有的事情上浪费精力。 
　　如今先行缓兵之计，也许过几天胡莱就把这事儿给忘了呢？ 
　　她的男朋友总有这样那样稀奇古怪的想法，要是每个想法都付诸实现……那再多的精力都不够用。 
　　“走吧，回屋去。” 
　　李青青对胡莱招手。 
　　“好。” 
　　胡莱很干脆的答应，跟着她进了屋，似乎真的完全不去想这个事情了。 
　　只有后院的足球静静地躺在草坪上，就像他们两个人出来之前那样，似乎什么事情也没发生。 
　　(本章完)

第1716章 新赛季欧冠开始了
　　第1716章 新赛季欧冠开始了 
　　除了胡莱在比赛中那个让人拍案叫绝的进球之外，媒体舆论对于马德里海盗主场3:2击败加泰联，还有许多讨论。主要集中在这场比赛对于两队来说究竟意味着什么。 
　　表面上看起来，是马德里海盗赢了。可是不少专家名记们都认为其实是加泰联赢了。 
　　首先这场比赛从比分上来看，马德里海盗仅仅只是一球小胜加泰联。 
　　其次从比赛过程来看，马德里海盗的胜利也只能称得上是“险胜”。 
　　很明显可以看得出来，马德里海盗在面对加泰联的时候，没有上赛季那样的统治力了。 
　　前两个赛季，除了那场0:0之外，剩下的三次交锋，比分依次是4:1、4:1和5:3。 
　　都不说过程，光是看这些比分，就能让人知道马德里海盗打加泰联有多轻松。 
　　实际上也确实如此。 
　　所以尽管这场比赛马德里海盗还是赢了，不少人却觉得加泰联在本场比赛中所表现出来的东西，是一个很积极的信号。 
　　说明本赛季换了主教练的加泰联，确实比之前有了很明显的进步提升。 
　　雷利·维森特在比赛结束后所说的那番话也绝对不是什么虚张声势，或者输不起的场面话。 
　　一支阵容齐整的加泰联确实是可以威胁到马德里海盗了。 
　　还有目前状态正佳的马德里国王和梅利·巴内加，本赛季的西甲联赛冠军争夺，相信肯定会比前两个赛季更加激烈。 
　　不过联赛现在不是什么太重要的事情，毕竟联赛是一场漫长的马拉松，一两场比赛的结果可能并不能决定最终结果。现在就说谁能赢得联赛冠军，谁不能赢得联赛冠军还为时尚早。 
　　现在摆在三支西超豪门眼前的最重要的比赛是欧冠。 
　　联赛冠军和欧冠冠军谁更重要，要让他们自己说，那肯定是都重要。 
　　但是在很多人心目中，欧冠冠军还是要比联赛冠军含金量更足的。 
　　因为欧冠冠军是和全欧洲的顶级豪门们竞争来的，联赛冠军……打来打去，其实都是和那两个老对手纠缠，实在是有些审美疲劳。 
　　西超豪门们拿联赛冠军的难度绝对要比拿欧冠冠军低。 
　　因此，哪个冠军更重要，不言自明。 
　　在联赛第三轮之后，新赛季的欧冠小组赛正式开始。 
　　位于欧冠分组上半区的塞维利亚航海家和马德里海盗、加泰联将会率先亮相。 
　　塞维利亚航海家是以上赛季欧联杯冠军的身份，成为本赛季欧冠小组赛种子球队的。 
　　他们首轮小组赛将在主场迎战土耳其豪门梅希迪耶。 
　　同组还有一场中国球迷们十分关注的比赛，那就是阿姆斯特丹竞技主场迎战本小组第四档次球队博格竞技的比赛。 
　　只不过让中国球迷们略微有些左右为难的是，这场比赛和马德里海盗的比赛时间冲突了——马德里海盗客场挑战里昂雄狮的比赛时间，和阿姆斯特丹竞技的比赛时间是一样的。 
　　都是中国国内时间九月十九日星期三的凌晨两点四十五开球。 
　　国内转播机构央视的对策是马德里海盗客场挑战里昂雄狮的比赛被安排在了免费的体育频道直播，而阿姆斯特丹竞技主场和博格竞技的比赛则放在需要收费的风云足球频道。 
　　哪场比赛更受关注，在中国球迷心目中更重要，一目了然。 
　　※※※ 
　　本赛季的欧冠小组赛中，马德里海盗所在的小组被称为“死亡之组”，这个小组里除开马德里海盗自己，剩下三支球队都是各自联赛中的强豪。 
　　因苏布雷就不说了，上赛季和都灵公牛战到最后一刻，最后屈居亚军。 
　　里昂雄狮也是上赛季的法甲亚军。 
　　也就是维塞多夫稍微差点，但也是德甲一支劲旅。 
　　作为卫冕冠军，马德里海盗不能说就可以从这个小组里轻松出线。 
　　如果他们过于骄傲轻敌的话，也是可能在这个小组里翻车的，而且几率还不小。 
　　足球世界很多事情是难以用简单的“实力对比”来解释的。 
　　一支球队上赛季天神下凡，神挡杀神，佛阻杀佛，谁也挡不住。包揽了所有能够赢得的冠军之后，也很有可能在接下来的新赛季突然就萎了。 
　　毕竟一支球队是由二三十号人组成的，而上场比赛的也多达十一个人，加上替补的话，人数更多。 
　　而人，是这个世界上最不稳定的因素。 
　　只要足球比赛还是由人类来完成，那就充满了各种难以用科学道理解释清楚的意外。 
　　这也正是足球这项运动的魅力所在。 
　　不确定性和悬念，是让那么多球队努力追求冠军的最重要原因。 
　　否则只看纸面实力和过去的数据表现，那就直接把冠军奖杯颁给实力最强的球队吧。 
　　现实里，卫冕冠军往往反而成绩不如上赛季。 
　　欧冠和世界杯中都经常出现卫冕冠军折戟沉沙的例子，并且屡见不鲜。 
　　世界杯就不说了，有段时间“卫冕冠军小组赛出不了线”都成为魔咒了…… 
　　而欧冠改制之后，这么多年过去了，也没有一支球队成功卫冕。 
　　如果说每届世界杯之间相隔四年，这中间球队阵容发生了改变，球员的状态也很难在四年时间里保持的始终如一。 
　　那么欧冠呢？ 
　　欧冠可是每个赛季都有的。 
　　难道不应该是延续上赛季的出色状态，新赛季一鼓作气，再接再厉，卫冕成功吗？ 
　　可事实就是不管上赛季夺冠的球队表现有多好，成绩有多惊人，就是无法成功卫冕。 
　　最近的例子便是上赛季的马德里国王。 
　　他们在上上赛季击败斯坦公园巡游者，拿到欧冠冠军。 
　　上赛季他们的表现也很不错，杀入欧冠决赛。 
　　可他们在决赛中遇到了一个状态爆棚的胡莱，几乎算是被胡莱一个人击败的。 
　　事后来看，这场比赛的失败真是有些“玄学”的意味。 
　　毕竟谁能想到在马德里国王3:2领先同城死敌之后，胡莱能够利用开球的机会，在中圈直接射门进球扳平比分的？ 
　　冥冥之中，仿佛有一双看不见的手，在阻止每一支试图连续两个赛季登上欧洲之巅的球队。 
　　马德里海盗虽然贵为卫冕冠军，可是当新赛季欧冠开始之后，他们在上赛季所获得的荣耀就全都消失了。在大家眼中，他们甚至还不如其他竞争对手。 
　　因为大家都知道，卫冕冠军，往往意味着“卫冕不成”。 
　　这次又被分到一个“死亡之组”里，卫冕这条路更难走了。 
　　就在这样的情况下，马德里海盗全队赛前两天抵达了法国里昂，挑战上赛季法甲亚军里昂雄狮。 
　　对于这场新赛季欧冠的首场比赛，东道主里昂雄狮自然也是做足了准备。 
　　他们的主教练贝努瓦·拉波尼在赛前新闻发布会上说： 
　　“我知道胡是一个非常擅长进球的球员，但我们全队都认真研究过他的比赛，并且找到了遏制他进球的方法。这场比赛我们一定不会让胡进球的！” 
　　当时就有记者问他可否大概透露一下是怎么遏制胡莱进球的。 
　　贝努瓦·拉波尼笑的很神秘：“别想从我这里骗到我们的战术秘密！” 
　　※※※ 
　　“里昂雄狮确实对胡莱进行了非常严的盯防，无论胡莱在什么地方，身边都会有一名里昂雄狮的球员……” 
　　贺峰观察了接近二十分钟的比赛之后，如此说道，听上去确实是承认里昂雄狮对胡莱的防守是有效的。 
　　但他接下来话锋一转： 
　　“可是这样的防守似乎也没有什么特殊之处啊？和其他球队面对胡莱所采用的防守战术和策略，都没什么两样的……” 
　　说完他看向颜康。 
　　颜康对他的判断给予了肯定：“确实就是如此。” 
　　贺峰犹豫了一下，还是说了出来：“那么拉波尼所谓的‘遏制胡莱进球的方法’究竟是什么呢？” 
　　颜康半开玩笑道：“最起码到目前为止，比赛踢了快二十分钟，胡莱确实也还没进球嘛。” 
　　贺峰哈的笑道：“你说得也没错！” 
　　两个人正在轻松地调侃着，因为比赛进行的并不算激烈。 
　　甚至可以说是稍显沉闷。 
　　里昂雄狮确实是拼了命更想要遏制胡莱进球，所以尽管他们是在主场，比赛开始之后却主动收缩防守。 
　　同时利用犯规战术，让马德里海盗的进攻无法顺畅的运转起来。 
　　这么一来，比赛过程自然谈不上精彩，相对有些平淡乏味。 
　　这也是两位解说员还有时间聊天的主要原因——正因为比赛中没有那么多精彩画面，不需要他们频繁解说比赛，他们才有时间东拉西扯。 
　　但就在他们闲聊的时候，本来还在禁区里的胡莱突然一个反跑，出了禁区！ 
　　当然这也没什么意外的，因为现在的胡莱总是会有类似这样的跑位。 
　　他不会一直顶在最前面，当他被对方后卫盯住之后，也不可能就一直待在禁区里。 
　　只是这次，在他反跑的同时，在肋部拿球的卡马拉也很有默契地跟着把足球传了过来。 
　　由于传跑时机实在是太默契了，当足球传到胡莱跟前时，他身边竟然没有一个里昂雄狮的球员！ 
　　或者说是里昂雄狮的球员们还没来得及扑上去。 
　　当然这也不是什么太大的问题。 
　　因为已经有人在这么做了。 
　　有两名里昂雄狮的球员正在奔向胡莱，他们的反应还算是迅速的，并没有完全跟丢目标。 
　　只要胡莱把球停下来，稍作调整，他们就会贴上来，完全限制住胡莱下一步的动作…… 
　　但胡莱没有停球！ 
　　他迎着卡马拉传来的球直接抡起了右腿！ 
　　不停球半凌空抽射！ 
　　足球犹如出膛炮弹，在大禁区线上直接飞向球门！ 
　　里昂雄狮的门将腾空而起，做出扑救动作。 
　　却还是鞭长莫及，没能碰到球！ 
　　足球应声入网！ 
　　“胡莱——诶漂亮！”颜康高呼起来。“球进啦！胡莱为马德里海盗首开纪录，现在是海盗在客场1:0领先里昂雄狮！” 
　　贺峰跟着大笑道：“所以里昂雄狮压根儿不存在什么‘遏制胡莱进球的方法’嘛！” 
　　(本章完)

第1717章 中国足球的黄金时代
　　第1717章 中国足球的黄金时代胡莱在比赛中为马德里海盗首开纪录，也打开了球队胜利的大门。 
　　下半场刚刚开始没多久，卡马拉就在边路内切之后搓射远角，足球再次飞进球门。 
　　最终凭借他们两个人在比赛中的进球，马德里海盗客场2:0击败里昂雄狮，为新赛季的欧冠开了个好头。 
　　在联赛中表现略显挣扎的卫冕冠军，却在欧冠中起步顺利。 
　　在同时结束的另外一场比赛中，陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技主场面对小组最弱的球队博格竞技，也轻松取胜。 
　　陈星佚虽然没有像胡莱那样在比赛中进球，却贡献了两次助攻，帮助球队3:1击败博格竞技。 
　　这个欧冠之夜，两名在欧冠中亮相的中国球员都表现出色，对于中国球迷们来说，真是好消息。 
　　在明年就是世界杯的情况下，中国留洋球员的表现自然牵动着所有中国球迷的心。 
　　所有人都希望这些在欧洲留洋的国脚们，既能保证身体健康不受伤，又能维持良好的状态。 
　　这样明年夏天的西葡世界杯才更值得期待。 
　　如果说三年前的那届世界杯，中国足球上下全体，从官员到教练、球员，再到球迷、媒体都还是懵懵懂懂的话。 
　　那么这次所有人都已经有了一些很明确的期待。 
　　他们不满足于只是参加一次世界杯那么简单了。 
　　他们希望能够在这届世界杯上将中国足球这些年变革的结果全部展现出来。 
　　同时他们也想看看经过这些年的改革，又送了这么多名球员出国留洋，中国足球现在的实力在世界足坛究竟处于一个什么位置。 
　　※※※ 
　　第一个欧冠之夜，大部分该赢球的球队都赢了球。 
　　除了斯坦公园巡游者。 
　　这支英超豪门在小组赛首轮，客场1:2不敌小组第四的球队贝尔格莱德幽灵。 
　　可以算是爆出了一个冷门。 
　　虽然说一场比赛的胜负，也还不能断定斯坦公园巡游者就无法从小组赛出线，但最起码他们在和蓝白慕尼黑争夺小组第一的过程中已经失了先手。 
　　第二天晚上欧冠剩下四个小组的比赛也全面开战。 
　　这个夜晚同样有两名中国球员亮相欧冠舞台。 
　　罗凯所在的特拉梅德对阵fc沃斯奇，他首发出场。 
　　这个首发意味着罗凯已经在特拉梅德站稳了脚跟。 
　　这真是让罗凯的粉丝们唏嘘不已。 
　　从2026年冬季转会窗他被特拉梅德宣布引进，再到如今终于站稳脚跟，他了三年半的时间。 
　　可以说是中国所有留洋球员中路走得最曲折的一个。 
　　中间一度有人怀疑他是否还能在特拉梅德坚持下去，要不要干脆另谋出路，去一支非豪门，或许会更容易一些。 
　　但罗凯咬牙坚持了下来。 
　　最终收到了回报。 
　　通过上赛季，尤其是后半赛季的出色表现，他成功征服了主教练凯文·洛克，让自己在主教练心中的地位更进一步。 
　　英超联赛已经开始五轮，在这五轮英超联赛中，罗凯首发踢了四场，唯一一场没有首发的就是在本场欧冠小组赛之前的那轮联赛，罗凯坐在替补席上，直到最后十四分钟时才被换上场。 
　　他为什么会突然成为替补？ 
　　当然是因为要备战这场欧冠小组赛咯！ 
　　这更加证明了罗凯如今在特拉梅德的重要性。 
　　他和里卡多·巴利亚的左右两边两翼齐飞，也逐渐成型。 
　　在过去五轮英超联赛中，罗凯已经打进一球，并有一次助攻。这表现比他上赛季的同期表现好太多了。 
　　这个数据证明他延续了自己上赛季的状态，值得主教练的信赖。 
　　只是这场欧冠比赛，他既没有进球也没有助攻，数据上不太亮眼。看起来特拉梅德赢了fc沃斯奇，和他关系也不大。 
　　但懂球的专家和球迷们都能看得出来，罗凯已经融入了特拉梅德的体系中，哪怕没有进球和助攻，他对球队的贡献也不小。 
　　这恐怕是比他在比赛中取得进球更重要的事情。 
　　因为在比赛中进球有可能是这场比赛运气好，谁也不能保证这场比赛进了球，下场比赛还能进球——胡莱除外。 
　　可如果能够融入球队的体系中，那就算一两场比赛不进球也没什么，因为球员已经是球队战术体系中的组成部分。这样的位置明显要比用进球换来的更稳固。 
　　※※※ 
　　在阿尔瓦拉的夏小宇的地位更稳固。 
　　他已经不仅仅是阿尔瓦拉体系中一员这么简单了。 
　　他还是阿尔瓦拉的中场核心。 
　　同样在葡萄牙豪门历练了三个赛季，夏小宇从预备队一步步走来，每一步都走得很踏实。 
　　如今的他已经是阿尔瓦拉的核心，并且还吸引了不少欧洲其他球队的目光。 
　　本来他今年夏天是有机会离开阿尔瓦拉的，最少有两支法甲、两支英超和一支西甲球队都对他有意。 
　　不过为了能够更好的备战世界杯，夏小宇最终决定留在阿尔瓦拉。 
　　虽然葡超联赛的水平不如五大联赛，可在阿尔瓦拉，能够保证夏小宇的主力核心位置，只要不受伤，就能够获得稳定的比赛机会。 
　　在世界杯之前，他最需要的是一个稳定踢上比赛的环境。而不是为了虚荣转会去更高级的联赛球队，然后让自己都一切从头开始。 
　　他并不惧怕挑战，他只是觉得在世界杯之前去面对这样的挑战，毫无意义，浪费时间。 
　　另外一方面，他上赛季帮助球队打进了欧冠八强，俱乐部也并不想轻易放走夏小宇——他们也不是想要一直留下夏小宇，而是打算卖个高价。既然夏小宇不想这个夏天走，那他们求之不得。 
　　于是为了避免夏小宇明年夏天进入合同最后一年，阿尔瓦拉俱乐部还和夏小宇在今年夏天签了一份新合同，合同年限四年，薪水待遇大幅度增加。 
　　不过双方在合同中敲定，等到明年世界杯结束之后，如果有球队对夏小宇感兴趣，阿尔瓦拉俱乐部不得阻拦。 
　　这就是冠军传奇体育经纪公司为夏小宇日后离开阿尔瓦拉专门留下的条款。 
　　阿尔瓦拉俱乐部之所以同意这个条款，也是因为他们相信以夏小宇的天赋和能力，经过一届世界杯之后，身价一定会有所提升。 
　　等到世界杯之后出售夏小宇，才能把利益最大化。 
　　当然这么做也有风险——如果夏小宇在世界杯上表现不佳，热度下去了，甚至可能连今年的转会费都卖不到。 
　　只是阿尔瓦拉方面认为这样的风险概率是比较低的。 
　　这是因为他们对夏小宇有信心，对胡莱也有信心。 
　　相信有胡莱的中国队在本届世界杯上的表现应该不会太差。 
　　而且这届世界杯就是在西班牙、葡萄牙所在的伊比利亚半岛举行。 
　　无论是对胡莱还是对夏小宇来说，都可以算是在半个主场比赛了。 
　　熟悉的环境，和天气、气候，也更有利于他们发挥出色。 
　　就这样双方达成一致，夏小宇获得了更多的薪水和奖金，同时也得到了俱乐部明年一定放他走人的承诺，并且还能在世界杯之前拥有一个稳定的比赛环境。 
　　阿尔瓦拉俱乐部则继续拥有自己的球队核心，还有很高的几率在明年把这位核心卖个高价。 
　　双方各取所需，皆大欢喜。 
　　本赛季的欧冠小组赛中，阿尔瓦拉也被分到了一个“死亡之组”。 
　　同组对手有德甲豪门鲁尔莱茵，意甲劲旅维苏威，以及捷克国内的豪门布拉格能源。 
　　阿尔瓦拉虽然是种子球队，想要从这个小组中出线却也不容易。 
　　小组赛第一轮他们客场和维苏威的比赛就至关重要，因为这是小组出线的直接竞争对手。 
　　最终阿尔瓦拉在客场和维苏威打成了1:1平。 
　　夏小宇虽然没有在比赛中进球和助攻，却把梳理中场的任务完成的很好。 
　　也正是因为他在中场的突出表现，才帮助阿尔瓦拉在客场逼平维苏威。 
　　这次客场平局为球队从死亡之组中突围而出开了个好头。 
　　※※※ 
　　至此，所有参加欧冠的中国球员们就全都登场亮相了。 
　　虽然球队成绩不一样，有赢有平。 
　　但每一个中国球员的表现都还是很不错的。 
　　正如日本媒体所言，虽然中国的留洋球员数量远没有日本足球多，可是在质量方面，他们却已经超越了日本球员。 
　　并且这批高质量的球员的年龄段如此重合，毫无疑问这就是中国足球的黄金一代，也是黄金时代。 
　　※※※ 
　　ps，小区终于解封了，可以结束在外漂泊的日子。今天回家，收拾打扫，休整休整，后天恢复双更！ 
　　(本章完)

第1718章 留洋事务部
　　第1718章 留洋事务部“在刚刚结束的欧冠第一轮小组赛和欧联杯第一轮小组赛中，中国留洋军团几乎全员登场，并且表现都很出色。备受瞩目的欧冠就不说了，就说说欧联杯。本赛季的欧联杯一共有两名中国球员参加，分别是在萨里亚的张清欢，和在利兹城的周子经。这两人所在的球队都在首轮欧联杯小组赛中赢了比赛。 
　　“张清欢作为萨里亚的中场核心，自然是首发出场，并且打满全场。他在比赛中贡献了一次助攻，赛后评分高达7.5，在萨里亚队内排在第三……而周子经同样在比赛中首发出场，打满全场，并且收获进球…… 
　　“所以说对于中国足球来说，刚刚过去的欧战比赛日，几乎算是一次大丰收。但为什么说是‘几乎’？因为不是所有留洋球员都能参加欧战。在威斯廷竞技效力的林致远和在埃尔德雷亚踢球的王光伟，就因为球队实力的原因，没有办法参加欧战。 
　　“当然，其实我们还有一名球员，他所在的球队参加了欧冠，但他本人却没有参加。克劳德游侠被分在了欧冠f组，同组对手有鹿特丹精英、曼彻斯特竞技和莫斯科红旗。在首轮小组赛中，他们客场0:3输给了曼彻斯特竞技。在克劳德游侠效力的我国球员欧洋瑾甚至都没有出现在替补席上，这是因为他并没有被俱乐部注册进欧冠的二十五人大名单里……” 
　　“噢耶！” 
　　正在吃早饭的欧洋瑾听到这里突然欢呼起来，还用力挥了挥拳头。 
　　这把坐在他对面的陶宏军吓了一跳：“干嘛啊？” 
　　“终于提到了我名字了啊，军哥。”欧洋瑾说道。 
　　陶宏军虽然已经和欧洋瑾朝夕相处三个月了，也还是没能完全习惯他的性格，听见这话就忍不住翻了个白眼：“人家是说你连参加欧冠的资格都没有呢。” 
　　欧洋瑾依然笑嘻嘻：“那也不错啊，最起码这样的新闻里终于有我的名字了。以前我的名字可是没办法出现在留洋新闻里的啊。” 
　　听见欧洋瑾这么说，陶宏军自己也被逗乐了：“你的心态倒是挺好的！” 
　　“那是，这一行压力这么大，心态不好早完蛋了。”欧洋瑾很骄傲。“再说了，欧冠注册不还有一次吗？说不定我下半赛季就能被注册进欧冠名单了呢？” 
　　陶宏军咧咧嘴：“那你得先希望克劳德游侠能打进欧冠淘汰赛。” 
　　作为本小组最弱的球队，克劳德游侠别说打进欧冠淘汰赛了，搞不好连下半赛季的欧联杯淘汰赛都未必能进——也就是说他们只能小组垫底。 
　　“打不进也没关系，以后总是有机会的。” 
　　见欧洋瑾这番表态不像是装出来的，陶宏军也感慨道：“伱小子还真是……心大！” 
　　“来都来了，军哥。” 
　　陶宏军被逗乐了：“也对。既来之则安之。不考虑其他事情确实对的，你就专心训练，争取能够早日在球队里打上比赛。我呢，就照顾你的生活起居，咱们都专心在各自的事情上。” 
　　陶宏军并非欧洋瑾的经纪人，欧洋瑾的经纪人手下有许多球员，怎么可能一直待在格拉斯哥一对一服务？ 
　　随着中国留洋球员越来越多，并且声势越来越大，中国球员走出国门留洋海外的问题也越来越多。 
　　总是指望球员们个人解决自己在异国他乡的生活问题，或者让经纪人去做保姆，这种“放养”的模式，已经越来越难以满足日渐增长的留洋需求了。 
　　中国足协作为中国足球的领导部门，从宋嘉佳的冠军传奇体育经纪有限公司运营球员出国留洋的模式中受到启发，成立了“留洋事务部”。 
　　这个部门只有一个任务，就是专门服务那些出国留洋的中国注册球员。 
　　像胡莱、陈星佚、张清欢这样属于冠军传奇体育经纪有限公司的球员不需要足协的帮助，但还有很多没有那么大名气，也不会被投入太多资源的球员，他们出国踢球，同样是需要想办法适应当地的生活，需要度过语言大关。 
　　或许他们在球场上遇到的问题还没有在生活中遇到的大。 
　　这些人没有胡莱他们名气大，所以他们得到的关注也没那么大，可能适应起来更难。 
　　以往中国留洋球员都是自己解决所有问题。 
　　比如秦林当初留洋法兰克福白鹿，就基本上都是靠自己。 
　　但这样对球员的个人素质要求极高，如果秦林不是一个非常职业，并且有着坚定目标和精神品质的人，恐怕是很难在陌生国度坚持下来的。 
　　另外他在法兰克福找到现在的妻子，对他的帮助也很大。 
　　很显然，要求所有出国留洋的中国球员都拥有秦林那样的精神属性，和“后盾”是不现实的。 
　　而冠军传奇体育竞技有限公司为每一个签约球员出国留洋制定的“n对一”的服务方案，就很好的帮助球员们适应了一个新环境。 
　　比如在意大利的王光伟，就拥有一个专门的团队为他服务，帮他解决日常生活中的方方面面，让他可以专心与训练和比赛。 
　　当初这样的事情被媒体披露出来之后，有国内球迷批评这么做是把球员当做了温室里的朵，都是成年人了，又不是幼儿园小孩子，这么做完全是在扼杀中国球员的独立能力。 
　　宋嘉佳接受采访时为自己公司这套做法辩解过，他认为每一个刚刚出国留洋的中国球员，确实就是一个幼儿园里的孩子： 
　　“……我们成立幼儿园，不是为了扼杀孩子的独立能力。恰恰相反，而是教他们学会独立的能力——有多少人最基本的技能就是在幼儿园里学会的？难道幼儿园会阻碍孩子的成长吗？不会，因为孩子总会长大，他们总是会离开幼儿园去小学、中学和大学，最终走入社会的。‘冠军传奇’的目的就是帮助球员们度过最难的适应阶段，等他们完全适应这个环境之后，我们的团队就会从球员的生活中撤出，并不会打扰他们的生活，也更不存在侵犯隐私的情况……” 
　　事实也证明了冠军传奇体育经纪有限公司的这套做法是行之有效的——目前在欧洲表现出色的球员几乎都是冠军传奇旗下的。 
　　他们表现如此出色，除了自己的努力之外，肯定和冠军传奇公司的后勤支持是密不可分的。 
　　经过持续不断深化改革的中国足协，也不再是以前那个尸位素餐的官僚机构。 
　　他们转变为了真正为中国足球服务的服务型机构。 
　　于是他们还专门派人来冠军传奇公司考察，听取学习对方为球员服务的经验。 
　　“留洋事务部”就是考察学习的结果。 
　　留洋事务部配备了大量服务型人员，专门为球员们出国留洋的生活服务。 
　　任何出国留洋的球员，不管是去哪个国家踢球，都可以申请足协的这项服务，服务周期为期一年。 
　　服务期间是完全免费的。 
　　这部分资金由中国足协负责，而钱则来自中超联赛的运营分成。 
　　为此中国足协对社会招聘了许多有在国外丰富生活经验的人进入这个特殊的事务部。 
　　陶宏军就是应聘进来的。 
　　他之前是从事外贸的，因为热爱足球，又被中国足球这些年蒸蒸日上的发展势头所打动，希望为中国足球尽一份力。 
　　便干脆辞了之前的工作，来应聘中国足协“留洋事务部”的工作人员。 
　　他拥有丰富的在欧洲，尤其是英语国家生活工作的经验，正好满足足协招聘的要求。 
　　他刚刚应聘入职，就被足协指派给了留洋苏格兰超级联赛的欧洋瑾。 
　　他和欧洋瑾一起“留洋”克劳德游侠，帮助欧洋瑾解决租房问题、吃饭问题、语言问题，既当司机又当保姆和厨师，偶尔还得客串翻译…… 
　　只不过在他的悉心照料下，欧洋瑾却依然很难入选克劳德游侠的比赛名单。 
　　这让陶宏军多少有些挫败心理。 
　　因为这会让他觉得自己的工作没做好。 
　　他之前并非欧洋瑾的球迷，但是在为欧洋瑾服务之后，他和对方已经互为一体。 
　　颇有种“一荣俱荣，一损俱损”的感觉了。 
　　欧洋瑾可以算是中国足协成立“留洋事务部”之后的第一仗——在有影响力的留洋球员中，除了冠军传奇体育经纪有限公司的签约球员之外，就只有欧洋瑾目前在享受留洋事务部的服务——林致远本来就在德国生活过，重返威斯廷竞技的他并不需要留洋事务部帮他搞定在德国的一切生活问题。秦七则由他的妈妈陪伴，也用不着留洋事务部。 
　　所以欧洋瑾就是留洋事务部的“样板工程”。 
　　所有人都希望这一仗能够迎来个开门红。 
　　但是现在来看，欧洋瑾在克劳德游侠还很难称得上是取得了什么有价值的进展。 
　　明年就是世界杯了，留给欧洋瑾的时间其实不太多。 
　　中国队在防守型中场这个位置上还是相对比较薄弱的，陶宏军自然是希望欧洋瑾能够迅速在球队打上比赛，然后把自己学到的东西，反哺到国家队。 
　　可是他却从来没有把自己的焦急情绪在欧洋瑾面前表露出来，他不希望自己的情绪影响到欧洋瑾。 
　　作为欧洋瑾的“保姆”，他希望能够通过自己的努力让欧洋瑾把所有注意力全都放在足球本身。 
　　不把自己的情绪传递给欧洋瑾，也是他工作的一部分。 
　　或者说，是他这份职业的“职业道德”。 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复双更！ 
　　(本章完)

第1719章 加油欧洋瑾
　　第1719章 加油欧洋瑾“加油啊！” 
　　在把欧洋瑾送到训练基地之后，陶宏军对下车的欧洋瑾说了一句。 
　　欧洋瑾人都出了车子，听见这句话又扭回身来对陶宏军回道：“好的，军哥。” 
　　随后陶宏军就在车里看着欧洋瑾向着一线队的更衣室快步走去。 
　　直到再也看不见他的身影后，这才把车子驶出训练基地。 
　　在开出去之后，他还通过后视镜又看了一眼身后克劳德游侠的训练基地大门。 
　　这不是他今天才有的动作，其实每次送欧洋瑾来这里训练之后，他临走时都会这么瞥一眼，几乎都快养成习惯了。 
　　这一眼对他来说意味着很多。 
　　克劳德游侠的训练基地就仿佛是一所学校，而欧洋瑾则是步入学校的学生。 
　　陶宏军看着他就像看自己的弟弟一样，背着书包走进学校，希望他能够在学校里好好学习，最后考上一所好大学，不辜负大家对他的期待…… 
　　那句“加油啊”是真的发自他的内心。 
　　但其实他心里还有很多话，却没敢说出来，说出来怕给欧洋瑾增加不必要的心理负担。 
　　所以最后所有的情绪都只浓缩成了一句“加油啊”。 
　　距离2030年西班牙、葡萄牙世界杯已经不足一年，中国国家队正式进入了世界杯备战模式。 
　　下个月豪尔赫·迪隆就要率领国家队来到欧洲拉练集训。 
　　这也是为了方便广大在欧洲留洋踢球的国脚们。 
　　作为同样在欧洲留洋的球员，欧洋瑾入选这次集训名单应该没什么悬念。 
　　可是他能否参加明年的世界杯那现在可就说不准了。 
　　如果他不能在克劳德游侠表现出足够的能力，打上比赛，吸引国家队主教练迪隆的眼光，就算他在欧洲踢球，也是有可能落选世界杯名单的。 
　　毕竟现在的中国足球已经不像三年前那样只要能够出国留洋，就能稳进国家队。 
　　随着越来越多的球员出国留洋，再加上迪隆也不是一个没见过世面的主教练，对能够进入国家队的球员水平有自己的标准和要求。 
　　要是欧洋瑾不能够拿出有说服力的表现，迪隆凭什么招他？ 
　　如果最后欧洋瑾没有能够进入世界杯大名单，陶宏军会觉得自己这一年来的工作是极其失败的。 
　　不光是对他自己，对中国足协的“留洋事务部”这个新成立的部门也将是沉重的打击——大家可都看着这个中国足协大价钱成立的新部门，究竟能够给中国足球的留洋事业带来什么帮助，或者说积极的作用。 
　　如果他们服务的第一个对象，连世界杯都没能参加，这多少有些打击士气。甚至那些由于利益关系而反对“留洋事务部”组建的人也会趁机利用这件事情来攻击“留洋事务部”，希望裁撤这个新部门。 
　　虽然不是说“留洋事务部”就一定要服务于国脚，服务的球员就一定要参加世界杯。但这毕竟是第一例，总是有榜样作用的。 
　　你现在把一个非国脚球员服务的再好，大家也不知道好在哪儿，有什么意义。而如果你服务的是国脚，那就有一个很简单易懂的量化指标了：参加世界杯。 
　　能参加世界杯就说明你工作做的好，不能参加那就说明工作没做好——就这么简单。 
　　大家都希望欧洋瑾能够给留洋事务部日后的工作开个好头。 
　　说实话，欧洋瑾作为开留洋事务部的“第一枪”的球员，是有些不合适的。 
　　因为他是一个防守球员。 
　　防守球员不如进攻球员，容易在比赛和训练中出彩，得到主教练的肯定和球迷们的欢呼。 
　　进攻球员或许只要能够有一个进球，就可以改变自己的命运。 
　　但防守球员，很多时候在场上不显山不露水，没什么人关注。 
　　表现好坏也很难用进球、助攻这样的数据来进行量化。倒是在训练和比赛中有什么失误，会立刻被抓住不放。 
　　这么一看，王光伟虽然还没参加过欧战，可是他能够在埃尔德雷亚这样的意甲中游球队中站稳脚跟，成为主力，还是相当不容易的。 
　　最起码中国足球有一个意甲级别的中后卫了。 
　　而欧洋瑾呢，到现在为止让人印象最深刻的还是他在奥运会半决赛中摔倒在地，还用头把足球从梅利脚前解围出去的名场面。 
　　那一下确实非常漂亮，就连克劳德游侠俱乐部在签约欧洋瑾的时候，官方社交媒体账号也播放了这段视频，以此来向克劳德游侠的球迷们介绍这位中国新援。 
　　但陶宏军可不希望这一幕成为欧洋瑾唯一的高光场面，这应该是一切的起点，而不是终点。 
　　陶宏军带着对欧洋瑾的期待和担心，驾车离开了。 
　　※※※ 
　　下午五点钟的时候，陶宏军又开着车子准时来到训练基地的停车场等待欧洋瑾。 
　　他并未等多久，就看见欧洋瑾背着包向他走来。 
　　“今天怎么样？”等欧洋瑾拉开车门坐进来的时候，他就问。 
　　这其实也是惯例了，问一嘴，了解一下球员的训练状况，多少心里有点儿数。 
　　有没有在训练中表现出色啊，有没有得到主教练的称赞啊，和队友们相处的如何，有没有受伤…… 
　　等等这些，作为欧洋瑾的“管家”，陶宏军都要问一问。 
　　欧洋瑾也知道军哥这么问的意义，所以也都会很配合的回答问题。 
　　“还行，我觉得自己表现挺好的。”欧洋瑾坐进车子里，一边系安全带一边说道。 
　　“是吗？那不错啊！”听见欧洋瑾这么说，陶宏军就咧嘴笑起来。 
　　“嗯。劳耶斯夸我态度好。” 
　　史蒂夫·劳耶斯是球队的教练，也负责欧洋瑾的“特训”，算是克劳德游侠里和欧洋瑾比较熟悉的教练了。 
　　“哟，具体怎么回事儿？” 
　　“就是我被人踢了一脚，但我还是优先把足球破坏掉才倒地……” 
　　欧洋瑾的话没说完，就被陶宏军打断了：“踢了一脚？踢哪儿了？严重吗？” 
　　见军哥这么紧张，欧洋瑾连忙笑道：“嗐，没啥事儿。当时有点儿疼，不过休息了一下很快就好了。就是硬伤，既没伤到关节也没伤到韧带……” 
　　陶宏军还是不放心，有些紧张地询问：“伱有没有去找队医？” 
　　“找了找了，队医也说没啥。” 
　　欧洋瑾在这里撒了个谎。 
　　其实他没去找队医，因为他觉得这也不是什么大事儿，没必要找队医。 
　　但又怕军哥一直担心，所以他撒谎说找过队医了。 
　　果然，听到队医都表示没什么问题，陶宏军这才稍微放了点心，但也还是叮嘱道：“还是要小心一些啊，训练中受伤的几率可比在比赛中受伤的几率高。如果你受了伤，那可就前功尽弃了……” 
　　说到这里，陶宏军似乎又觉得自己话说的有些重，怕欧洋瑾有压力，又补充说道：“也不是前功尽弃……就是会变得很麻烦，也不是很麻烦，有些麻烦……” 
　　因为顾虑太多，他一下子竟然不知道该怎么说才合适了。 
　　还是欧洋瑾帮他解了围：“我知道，军哥。放心，我有分寸的。” 
　　陶宏军也把话题转移了开：“就因为你先被人踢了一脚，再把球解围出去，劳耶斯就夸你？” 
　　“是啊，他说我有战斗精神，优先解决眼前的危机……” 
　　欧洋瑾正说着呢，兜里的手机响起新消息提示音。 
　　他条件反射地掏出来看，然后看着看着就瞪大了眼睛。 
　　正在开车的陶宏军见他不说话，就打趣道：“干嘛？女朋友啊？咦不对啊，我记得你没女朋友……” 
　　他话没说完，就听见欧洋瑾突然说道：“军哥，我明天晚上不回来住了。” 
　　“咋？真和女朋友开房去啊？我记得你是单身……我靠？！”陶宏军还在开欧洋瑾的玩笑，然后突然回过神来。 
　　因为他记得克劳德游侠的主教练弗雷泽·莫法特有一个习惯，并不会在训练结束之后当众宣布谁会进入比赛大名单，而是在训练结束之后，通过群聊软件在球队群里发布大名单。 
　　所以刚才…… 
　　“大名单出来了？”他问，声音竟然有些颤抖。 
　　还好手不抖，车子还开得很稳。 
　　“嗯。我在里面。” 
　　欧洋瑾回答道。 
　　“你进大名单了？”陶宏军却像是不相信一样，还要再确认一遍。 
　　“对，军哥。我进大名单了！”欧洋瑾再重复道。 
　　“哈！”陶宏军笑出了声。“哈哈！哈哈哈！” 
　　笑完之后他对欧洋瑾说道：“终于！你可要抓住这个机会啊，小欧！” 
　　“只是进入大名单呢，军哥。不代表我就一定会出场……” 
　　“那也是一个好的开始。这可是你第一次入选大名单呢！”陶宏军依然很高兴。 
　　然后他扭头对欧洋瑾说道：“要加油啊！” 
　　这次欧洋瑾没有提醒他自己未必能出场，而是点头道：“没问题，军哥。” 
　　※※※ 
　　ps，今天恢复两更了！ 
　　(本章完)

第1720章 第二个名场面
　　第1720章 第二个名场面 
　　陶宏军站在克劳德游侠的主场艾迪逊球场的看台上，掏出手机对准球场。确切来说，是对准他对面球场的边线。 
　　他现在所在的是东看台，而两队教练席和替补席所在的则是西看台，中间相隔整座球场。 
　　不过这并不能难住他，或者说是难不住他手里那台国产手机。 
　　他只是启用了手机上的十倍光学变焦镜头，就获得了一个清晰的边线画面。 
　　在镜头里，身穿克劳德游侠40号球衣的欧洋瑾正站在那里，他的身边还站着一名第四官员，他高举双手，举着电子号码牌。 
　　陶宏军先是拍下一张照片，然后切成录像模式，继续用十倍长焦镜头对准欧洋瑾，同时嘴里说道： 
　　“这是中国球员第一次在苏超联赛中登场亮相！欧洋瑾要出场了！比赛还剩下十二分钟，克劳德游侠主场3:1领先，换上欧洋瑾基本上不会对比赛结果有什么影响。但没关系，小欧加油！这是你个人的一小步，也是一大步！” 
　　他就像是个解说员一样，把现在的情况介绍了出来，通过视频将此时此刻纪录了下来。 
　　其实他有话还没说出来，那就是对于欧洋瑾来说，这种情况下出场，就等于是垃圾时间出场。 
　　可对于现在的欧洋瑾和陶宏军来说，垃圾时间就垃圾时间出场，只要能够有出场机会就行。 
　　只要能够登场亮相，那就是一个了不起的进步。 
　　苏超联赛在国内是没有电视转播的，所以这一幕无法第一时间被中国国内的球迷们看到、知晓。 
　　陶宏军就得用自己的手机，把这历史性的一刻记录下来。 
　　他知道欧洋瑾之所以能够在垃圾时间获得出场机会，一定是因为在训练中的表现打动了克劳德游侠的主教练弗雷泽·莫法特。 
　　要不然人家干嘛就给你这个机会？ 
　　替补席上还坐着七个人呢，怎么他们不能在垃圾时间上来感受感受气氛，活动活动身体？ 
　　偏偏是欧洋瑾？ 
　　这只是一次奖励性的出场，并不代表以后还会有类似的机会。除非欧洋瑾在比赛中表现出色，但就这十几分钟的比赛时间，还能有什么表现机会？ 
　　到最后还是得在训练中继续努力，争取再次被主教练看上。在获得更多类似这样“奖励性质”的出场之后，陶宏军相信欧洋瑾在球队中的出场机会就会越来越多的…… 
　　当然前提是欧洋瑾在比赛中不要犯错。 
　　对于防守球员来说，“不犯错”要比“出风头”重要的多。 
　　※※※ 
　　欧洋瑾站在场边，身边站着举牌的第四官员。 
　　耳畔是接近九万名主场球迷所发出来的呼喊声。 
　　克劳德游侠作为苏格兰超级联赛中的顶级豪门，虽然在欧洲足坛实力不强，可是在苏格兰，尤其是在格拉斯哥，那还是响当当的霸主。 
　　能够容纳九万名球迷的艾迪逊球场在整个英国，那也是数一数二的大球场。 
　　这个可容纳数量在英国是很罕见的——英国的球场大部分能够容纳六万名球迷都可以算得上是“大”了。 
　　这只是一场普通的国内联赛，主场都几乎坐满了。 
　　可见游侠球迷们的热情。 
　　作为新人，要在这样的环境下出场比赛，不得不说，这既是巨大的荣耀，也是莫大的压力。 
　　欧洋瑾只是站在场边，就忍不住心跳加速，然后脑子里开始抑制不住的胡思乱想。 
　　他也没想到自己第一次入选比赛大名单，就能获得代表球队出场的机会。 
　　虽然克劳德游侠已经两球领先对手了，但他还是忍不住去想，自己上场之后会不会成为对方的突破口，然后让对方迅速扳回一球？ 
　　如果真发生了那样的事情。 
　　自己在球队的前景恐怕就完了吧？ 
　　但是这样的念头仅仅是在欧洋瑾的脑海中一闪即逝，他就把念头抛出了脑海。 
　　因为突然有一幕景象闯入了他的脑海，将他之前的胡思乱想全都赶了出去。 
　　那是身穿阿根廷球衣的梅利·巴内加双手叉腰，仰头望天的身影。 
　　在奥运会半决赛上，他趴在地上完成头球解围，足球被猝不及防的梅利一脚踢出底线，他连个角球都没给阿根廷。 
　　怎么也没想到欧洋瑾竟然能够这么防住他的梅利就做出了如此无奈的动作。 
　　当时的欧洋瑾被队友们簇拥着，笑得很开心之余，也注意到了梅利的反应。 
　　这一幕被他看在眼里，又长久地留存在心底，就像是一张珍藏的照片一样。 
　　每当欧洋瑾对自己有所怀疑，或者不够自信的时候，这张“照片”就被他自己从记忆深处翻出来。 
　　提醒他、告诉他： 
　　你可是防住了梅利的人，赛后还得到了梅利的球衣，有什么好怕的？！ 
　　眼前不过都是小场面！ 
　　强迫自己去这么想之后，欧洋瑾的心情逐渐平复下来，心跳频率也开始下降。 
　　他深吸口气，再缓缓吐出。 
　　此时，场上要被换下的队友也终于走到了场边，他抬起双手向看台上的球迷们鼓掌致谢。 
　　然后和欧洋瑾简单的击掌交接。 
　　做完这一切后，欧洋瑾终于终于迈步踏上艾迪逊球场的草皮。 
　　※※※ 
　　陶宏军原本以为欧洋瑾在垃圾时间上场，就是去感受一下苏超联赛的气氛，不太可能会有什么表现机会。 
　　只要能够在后腰位置上发挥的中规中矩，不犯错误，就算是成功的首秀。 
　　但或许是因为已经两球领先对手，并且比赛时间所剩无几，克劳德游侠的球员们纷纷放松下来。 
　　落后两球的维多利亚联队趁势发动猛攻，希望能够在最后十几分钟的时间里创造奇迹，连追两球，扳平比分。 
　　所以当欧洋瑾上场之后，比赛不仅没有进入垃圾时间，反而节奏越踢越快。克劳德游侠的后防线面临着巨大的压力！ 
　　这一幕让陶宏军既担心又期待。 
　　担心自然是担心欧洋瑾刚刚上场，很容易会成为对方要找的“突破口”。不知道欧洋瑾能不能顶住这样的压力。如果顶不住，犯了错，下次再想要出场或许就很难了，不知道要等多久，甚至还有可能首秀即告别秀…… 
　　期待则是如果能够在这样的比赛中表现出色，那欧洋瑾在克劳德游侠的局面也就可以趁机打开，大家就不用再多等那么长时间了。 
　　※※※ 
　　维多利亚联队再次把球打到了克劳德游侠的禁区外面，然后通过横向转移去了右边路。 
　　在右边路拿球的维多利亚联队的右后卫，假装要突破下底，却突然一个内切，横向杀进了禁区！ 
　　还好克劳德游侠的防守反应也很快，立刻就有人堵在了他的前方，不让他继续带球。 
　　维多利亚联队的拿球球员就只能在大禁区角上停下来。 
　　面对着严阵以待的克劳德游侠的后防线，他尝试踩单车过人，防守他的克劳德游侠球员不为所动。 
　　他又用左脚外脚背把足球向中路拨去，拉开角度之后立刻起左脚……传球！ 
　　不是射门，而是把足球传向了后点空当！ 
　　因为他在这里，所以克劳德游侠的防守重心是往这边偏的。于是另外一边自然就有大片空当！ 
　　足球从禁区里双方所有球员的头顶上飞过，直奔后点！ 
　　与此同时，一名维多利亚联队的球员从禁区外高速插上，冲向落点！ 
　　克劳德游侠的门将迫不得已只能选择压出去封堵对方的射门，但这样一来，他身后的球门可就空了啊！ 
　　同样在禁区里的欧洋瑾看见门将队友冲出去，就立刻意识到了这一点。 
　　他想对方的球员应该不会直接射门，因为那样的进球率太低了——冲上来的是对方的左后卫，而不是前锋，他有很大的几率会选择传中。 
　　于是当自己的后卫队友和门将队友都冲向对方左后卫时，欧洋瑾却果断选择回防中路！ 
　　如果他能够拦住对方的这次进攻，那他就会成为球队的英雄！ 
　　正如欧洋瑾所料，对方的左后卫确实没有直接射门，而是把飞来的足球直接推向中路！ 
　　足球从门将和上来逼抢他的克劳德游侠球员之间飞了过去！ 
　　而欧洋瑾正好出现在了足球飞行的路线上！ 
　　只见他条件反射地想要抬脚踢球解围，足球却打在了他抬起来的大腿正面，然后向上弹起，又被他的肚子挡了回去，强烈自转，旋出一道诡异的弧线……继续飞向球门！ 
　　※※※ 
　　“操！” 
　　在看台上看见这一幕的陶宏军忍不住骂了句脏话。 
　　这球要是进了，可就算欧洋瑾的乌龙球啊！ 
　　这上场就进个乌龙球，要是被认为是个灾星……那可就真是摘不下来的负面标签了！ 
　　他甚至对欧洋瑾往中路去的举动感到后悔——伱还不如不要去，就在旁边看戏好了！ 
　　但是现在说这些已经晚了，他除了在看台上眼睁睁看着悲剧发生，什么都做不了。 
　　※※※ 
　　欧洋瑾一开始以为自己能成为拯救球队的英雄，现在他发现自己恐怕要成为罪人…… 
　　在比赛还剩下六七分钟的时候，如果对手维多利亚联队依靠自己的乌龙球扳回一球，将分差缩小到一个球，对他们的士气将是极大的鼓舞。 
　　自己本来是好心想要帮助球队补漏，结果最后变成帮对方补射…… 
　　同时完成这次“补射”的他失去平衡，身体跌跌撞撞向球门冲去。 
　　他似乎什么也做不了了。 
　　但欧洋瑾很快发现足球在空中划出一道诡异的弧线，又绕了回来！ 
　　距离自己越来越近！ 
　　他好像……还有机会弥补自己的“过失”！ 
　　这个时候的欧洋瑾因为惯性整个人都转过来，背对球门，他却是有可能把足球踢出去！ 
　　他的脚踩在了门线上。 
　　与此同时足球也在门线前击地反弹继续飞向球门…… 
　　欧洋瑾放弃了维持平衡的打算，整个人向后、向球门倒去，但与此同时，他的右腿向前抡出…… 
　　反弹起来的足球在即将越过门线的时候，就被他这一脚踢了出去！ 
　　嘭！ 
　　足球从克劳德游侠的门线前，飞出一道抛物线，坠向了禁区外！ 
　　而欧洋瑾则倒退着跌进了球门。 
　　“噢！噢！噢——！！” 
　　苏格兰电视台的解说员惊呼起来，一时间也分不出来他是在单纯的惊叫，还是在呼喊欧洋瑾的姓。 
　　“ohhhhhhhhhh！ouuuuuuuu！！！一次门线解围！欧做出了一次难以置信的防守！他才刚刚上场五分钟！！了不起的防守！了不起！” 
　　※※※ 
　　陶宏军站在看台上，目瞪口呆地看着克劳德游侠球门方向。 
　　在他身边则都是欢呼雀跃的克劳德游侠球迷们。 
　　他们的尖叫和欢呼声最终把陶宏军给唤醒了。 
　　他先是左右环顾那些激动的球迷，再将目光投向场内。 
　　足球已经被克劳德游侠的球员们彻底解围出去，主场球童在慢吞吞的磨蹭时间不愿意把足球扔给维多利亚联队的球员，不过后者也没时间和球童计较，他们正在向主裁判投诉，示意刚才那个球已经整体过线了。 
　　距离球门最近的几名克劳德游侠的球员们冲进球门里，向欧洋瑾伸出了手，把他从地上拉起来。 
　　还有人同时拍打他的肩膀。 
　　没人知道他们说了什么，从陶宏军这个位置，他甚至连大家脸上的表情都看不真切。 
　　陶宏军把自己的视线上移，最终落到了大屏幕上。 
　　那上面播出了“门线技术”的最终裁定动画和结果： 
　　在欧洋瑾踢中足球的瞬间，球确实有三分之二过线了，但还有三分之一在球门线上。 
　　所以结果是…… 
　　“no goal” 
　　没有进球！ 
　　(本章完)

第1721章 一个伟大的事业
　　第1721章 一个伟大的事业 
　　“噢！欧！！一次门线解围！他做出了一次难以置信的防守！”伴随着解说员惊呼的，是欧洋瑾腾在空中，身体向后退，脚却在门线上把足球踢出去的画面。 
　　被慢放的视频更加震撼，每一个细节都看的一清二楚。 
　　当时的欧洋瑾整个人都在空中，完全无处借力，这一脚更像是押上全部赌注的孤注一“踢”。 
　　如果踢空了，那就万事休矣。 
　　可以说这是一次赌博，但完全可以理解。 
　　毕竟那个时候除了赌之外，没有其他更好的办法。 
　　甚至正因为这是赌博，才更难能可贵。 
　　因为这说明欧洋瑾直到最后都还没有放弃。 
　　“欧洋瑾就是这样的，他总是拼到最后一刻。我们奥运会半决赛打阿根廷时就这样，他在失去平衡，跪倒在地的情况下，还能用头去顶在地上的球……这谁能想到？但他就能。所以我对欧洋瑾能够在门线上把球解围出去，一点都不意外。他简直就是‘名场面制造机’！” 
　　说完后，面对镜头接受采访的胡莱还竖了个大拇指，给欧洋瑾点赞。 
　　这是一段关于欧洋瑾在苏超联赛中首秀的新闻里的一个片段。 
　　中国国内虽然没有苏超联赛的直播，却并不代表就无人关注欧洋瑾了。 
　　尤其是在他的首秀中奉献了一个门线解围的名场面之后，大家的关注度都爆棚了。 
　　之前留洋的国脚们发挥已经日趋稳定，每个人能有什么表现大家都心知肚明，很难有什么悬念或者惊喜。 
　　而且大家也习惯了他们的表现，这个时候就需要寻找新的兴趣点了。 
　　在这个时候，欧洋瑾在苏超联赛中突然替补出场，并且表现出色，就成为了所有人追逐的焦点。 
　　其实欧洋瑾之前入选大名单的时候，国内已经报道过一波的。 
　　只是那个时候谁也不知道他能不能出场比赛，入选大名单什么也不代表。 
　　现在欧洋瑾不仅有出场，还有一次非常爆炸的表现。 
　　大家也跟着被点燃了。 
　　他在门线上把足球踢出去的视频，在网络上被广泛传播、反复播放。 
　　引来无数中国球迷高潮迭起，欢声雷动。 
　　每一个视频下面都是数不清的热情洋溢的留言和弹幕。 
　　中国球迷们如此热情，中国的记者们又怎么可能无动于衷？ 
　　立刻就有记者飞去格拉斯哥采访欧洋瑾，也有一些记者另辟蹊径，跑去采访已经在欧洲的留洋球员，听听他们是怎么评价欧洋瑾这个小辈的。 
　　之前那段就是胡莱接受采访时的视频。 
　　他是在训练结束之后，被记者们堵在训练基地门口，说出了这番话的。 
　　没有人会怀疑胡莱是在应付记者，因为他曾经和欧洋瑾一起在国奥队拿到过奥运会金牌，球迷和记者们都知道胡莱和欧洋瑾关系还挺好的。 
　　当时还有人调侃“不知道胡莱和欧洋瑾关系好，是不是因为他从欧洋瑾的身上看到了自己的影子……” 
　　除了胡莱，其他多名在欧洲留洋的中国球员们也都纷纷给欧洋瑾送上了祝福和鼓励。 
　　同为防守球员，王光伟就告诫欧洋瑾：“不要因为这次表现出色就得意忘形。主教练也不可能因为你一次门线解围，就让你做首发。还是得保持平常心，无论如何，都按照自己的节奏训练。有机会出场比赛，那就认真表现。如果没有，那就继续训练，等待下次机会……” 
　　网友们纷纷评论：“感觉这番话应该让罗凯来说会比较好，他说这样的话更有说服力……” 
　　罗凯确实也接受了采访，他作为登陆欧洲首战就加盟豪门特拉梅德的球员，对于如何在豪门生存也有自己的经验分享：“克劳德游侠是苏超豪门，队内竞争很激烈。不要一遇到点儿挫折就想着放弃，坚持下去，就是胜利。我觉得我们中国球员是有优势的，那就是听话。主教练让你做什么就做什么……” 
　　张清欢则说：“……不管遇到什么情况，都要保持自信。克劳德游侠能够签下伱，肯定说明你身上有某些东西打动了他们，他们不可能白那个钱买个看饮水机的。所以要自信，不要觉得中国球员就比欧洲球员低一等。” 
　　周子经：“啥都别说了，干就完了！” 
　　陈星佚：“我一直都很看好欧洋瑾在克劳德游侠的表现，因为他很聪明。” 
　　夏小宇：“我觉得以欧洋瑾的实力，是完全可以在欧洲立足的。他是有身体的，这一点就很好，因为身体条件足够好，所以适应期就要比我们短一些……” 
　　他没说错，很多人总是被欧洋瑾的球风所欺骗，忘记了其实欧洋瑾也是一个身高一米八六，体重超过八十公斤的“壮汉”呢。 
　　这样的身体素质在欧洲踢球，最起码不用先增肌。 
　　他需要学习的是欧洲足球的意识。 
　　夏小宇就是因为身体原因，在加盟阿尔瓦拉之后，度过了一段痛苦的适应期呢。 
　　大家都纷纷为这个目前在国家队还是边缘人物的年轻球员送上他们的鼓励、祝福，以及经验。 
　　※※ ※ 
　　“张清欢说得对，王光伟说的也对，他们每个人基于自身出发，说的都有道理，也都是他们的肺腑之言，不过最终还是得看你自己，小欧。按照你自己的节奏走，我对你有信心。” 
　　陶宏军在餐桌上，笑得合不拢嘴。 
　　欧洋瑾表现出色，成为这段时间全国球迷所关注的焦点。 
　　最高兴的恐怕都不是欧洋瑾自己，而是陶宏军了。 
　　他似乎终于看到一点儿曙光了。 
　　“放心吧，军哥。我拿捏得住。”欧洋瑾做了一个“捏”的手势。 
　　“嗯，咱们争取下场比赛还能进入大名单。出不出场的另说，先争取能够连续进入大名单。” 
　　欧洋瑾点头答应，然后低头继续吃饭。 
　　而陶宏军很显然心思已经不在吃饭上了。 
　　他放下筷子，感慨道：“真是好啊，咱们国家的足球面貌确实和以前大不一样了……你瞧你一个人的事情牵动了那么多球员，他们可都是已经在欧洲踢出名堂、站稳脚跟的，还真诚地给你提建议，鼓励你……哈！” 
　　说着说着，陶宏军把自己逗乐了。 
　　通过这件小事儿，他仿佛看见了中国足球的光明未来。 
　　这让他越发觉得自己当初辞掉外贸工作，来到足协的“留洋事务部”为中国足球尽一份力，是正确的决定。 
　　当初他做出这个决定的时候，还遭到了来自亲朋好友的阻力。 
　　大家都不能理解他为什么要放弃收入颇丰的职业，然后选择一份中国足协的工作。关键是在足协工作听起来好像有官方身份，其实连编制都没有。 
　　当时就有不少人劝他： 
　　“你以后肯定会后悔的……” 
　　虽然他嘴巴上不认输，表示自己绝对不会后悔。 
　　可他也担心真的出现那样的情况，到时候哪怕他自己确实没后悔，外人的非议也会接踵而来。 
　　他不喜欢自己所从事的事业，被人诋毁。 
　　现在最起码来自身边的改变已经发生： 
　　在欧洋瑾那个门线解围之后，他把欧洋瑾出场的那段视频发在朋友圈里，得到了无数点赞和评论留言。 
　　这其中就包括之前信誓旦旦表示他会后悔的那些人。 
　　还有人给他打电话、微信私聊留言，祝贺他、恭喜他、找他要欧洋瑾的签名…… 
　　一夜之间，似乎他就从一个亲戚口中不可理喻的“疯子”“傻子”变成了“别人家的孩子”。 
　　让陶宏军如此有信心的倒不是欧洋瑾的一次出色发挥，他很清楚这样的表现不是常态。 
　　让他对自己的选择如此坚定的原因是这些出国留洋的球员们在对待欧洋瑾的态度上，不管私交如何，他们都愿意帮助欧洋瑾。 
　　虽然胡莱、王光伟、张清欢他们关系很好，也没有出现拉帮结派、打击异己的山头主义。 
　　陶宏军能够感受的出来，这些先走出国门，来到欧洲踢球的国脚们，是真心希望能够有越来越多的中国球员，可以从国内走出来。 
　　当所有人都抱着同样的想法，并且形成一股合力之后，中国足球的未来又怎么可能不好呢？ 
　　陶宏军坚信自己正在从事的是一个伟大的事业。 
　　若干年后，人们回顾中国足球最开始走向欧洲的历史时，一定少不了自己的名字。 
　　这样的事业，虽然钱赚的要比做外贸少……可赚钱的事情有很多人去做，不缺他一个。 
　　倒是帮助中国足球发展进步的事情，很缺人，需要他。 
　　(本章完)

第1722章 普通和不普通的比赛
　　第1722章 普通和不普通的比赛 
　　在马德里海盗客场2:0击败里昂雄狮之后，西甲联赛在接下来的七天时间里进行了三轮。这三轮联赛中，马德里海盗赢了两场，输了一场。 
　　赢的两场没什么好说的，分别是客场3:0击败艾赫尔，主场4:1击败赫塔费1326。 
　　倒是输的那场引起了广泛关注。 
　　联赛第五轮，排名第二的马德里海盗客场0:1输给了排名联赛第三的皇家卡特洪。 
　　本身输球就是一件不小的事情——马德里海盗上一次在联赛中输球还要追溯到2028年的九月九日。 
　　一年多以前，他们在上赛季联赛第三轮中，客场1:2不敌马德里国王。 
　　那也是上赛季马德里海盗在联赛中唯一输掉的比赛，整个赛季马德里海盗以三十四胜三平一负的成绩卫冕成功。 
　　在球队夺冠之后，还有马德里海盗球迷们为球队在客场输给马德里国王感到遗憾，因为如果没有输这场比赛的话，马德里海盗就将以不败战绩夺冠，这也会创造西甲联赛的历史。 
　　但反对者则表示如果不是客场输给了马德里国王，马德里海盗还未必就势如破竹的卫冕成功。他们认为正是客场输给马德里国王刺激了海盗全队上下，才缔造了一个如梦如幻的赛季。 
　　虽然没有达成赛季不败夺冠，但仅输一场也已经是非常了不起的成绩了。 
　　在长达一年零二十天的时间里，马德里海盗未尝败绩——不仅仅是西甲联赛，在西班牙国王杯、西班牙超级杯、欧冠和欧洲超级杯……等所有比赛中，马德里海盗都没有输过球。 
　　然后在2029年9月29日的新赛季西甲第五轮，他们终于输了。 
　　虽然因为接下来欧冠小组赛中要打意甲豪门因苏布雷，帕罗蒂对球队的阵容进行了一定程度的轮换。 
　　但出场的球员实力还是很强的。 
　　比如胡莱就首发出场，并且打满全场。 
　　不过全队的表现确实不如之前，最终他们输了个0:1——就输一个球。 
　　这场比赛不仅仅是马德里海盗时隔一年输掉的首场比赛，也是胡莱联赛中连续进球疯狂纪录的终点。 
　　上赛季的第四轮，马德里海盗2:2战平萨米尔体育时，胡莱没有进球。 
　　那是他最后一次没有在联赛中进球。 
　　接下来的第五轮，马德里海盗客场1:0击败腓尼基人，胡莱打进全场比赛唯一进球。 
　　从此开始了他一发不可收拾的“进球之旅”。 
　　到现在正好一年零九天。 
　　连续四十轮联赛都有进球。 
　　在第四十一轮时，没能继续进球。 
　　当胡莱停下他进球脚步的时候，大部分媒体和公众舆论不是批评或者遗憾，而是松了口气——这人终于没有再进球了！他要是再进球，我们真的要怀疑他是不是外星人了！ 
　　现在胡莱没有进球，证明了他还是一个人类。 
　　就连皇家卡特洪的官方社交媒体账号，都在赛后发了条新消息，很骄傲地说：“‘地球保卫战’！胡的连续进球纪录，终结于皇家卡特洪！2029.9.29” 
　　打满全场却没有进球的胡莱在赛后接受采访时，没有对纪录终结看得太重： 
　　“连续四十轮联赛进球是个一个很了不起的纪录，结束就结束了，我不会一直去想。对我来说，结束也意味着开始。” 
　　当时就有记者问：“你这么说是不是又要重新创造新纪录了？” 
　　胡莱没有回答这个问题，而是笑而不语结束了采访。 
　　但不管胡莱是不是要创造新纪录，他已经创造的纪录是抹不掉的。 
　　连续四十轮联赛进球在此之前没有人做到，在此之后，恐怕也很难被人所打破，哪怕是胡莱自己。 
　　有这个纪录在，世界足坛历史上永远都有胡莱的名字。 
　　帕罗蒂在赛后新闻发布会上谈及球队的失败和胡莱的纪录终结，也表现的很平静：“没有常胜不败的球队，输掉比赛很正常，七天踢了三场比赛，接下来还有一场很重要的欧冠比赛，球员都很疲惫，我很理解。输掉一场比赛很遗憾，但不是世界末日…… 
　　“胡没有进球？当然，一个伟大的纪录终结了。不过我知道胡会向前看的。而且我不认为这一场比赛没进球，会对他有什么影响……” 
　　※※※ 
　　“为了准备下周中和马德里海盗的欧冠小组赛，皮安迪在这场联赛中对阵容进行了较大规模的轮换。我不知道他有没有留意之前马德里海盗输给皇家卡特洪的比赛，但现在他可能很后悔……” 
　　解说员调侃着因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪。 
　　后者正站在场边，有些焦急地对场内做着手势。 
　　在他对面看台的大屏幕上，显示着实时比分和比赛时间。 
　　比赛进行到第八十三分钟，比分是2:1，主场作战的埃尔德雷亚领先一球。 
　　这场比赛之前，皮安迪雪藏了一半主力，甚至有部分主力压根儿就没有随队来热那亚。 
　　并非他想要放弃这场联赛，而是因为他觉得以因苏布雷的实力，就算只上一半主力，就算是客场，也应该能够击败埃尔德雷亚，或者说最不济也能拿到一场平局。 
　　但是随着比赛的进程，当因苏布雷迟迟不能打开局面，取得进球之后，他又陆续把之前从首发阵容中摘下来的主力球员换了上去，试图亡羊补牢。 
　　只是“亡羊补牢，为时已晚”。 
　　主场的埃尔德雷亚越打越有信心，他们在主场球迷们的助威声中，众志成城死守这一个球的领先优势。 
　　因苏布雷已经狂轰滥炸快二十分钟了，愣是没能进球。 
　　“恐怖伊万”罗曼诺夫早就已经离队，现在的因苏布雷感受到了面对密集防守时的无力。 
　　如果这个时候他们还有罗曼诺夫，根本不需要组织进攻，只需要把球不断向埃尔德雷亚的门前高吊就是。 
　　就凭借罗曼诺夫那恐怖的身材力量和头球优势，就足够埃尔德雷亚的后防线喝一壶了。 
　　而现在，他们只能在埃尔德雷亚的禁区前沿传来倒去，寻觅机会。 
　　如果没有机会，那就只能尝试着来一脚远射。 
　　而埃尔德雷亚就正是希望他们远射，因为远射的得分效率实在是太低了。 
　　因苏布雷的中场球员马尔科·罗西尼在禁区前沿拿球，在他身前是好几名埃尔德雷亚的防守球员，大家都盯着他，对他严阵以待。 
　　罗西尼敏锐地察觉到了在埃尔德雷亚防线的身后，也就是因苏布雷这次进攻的后点，有大片的空当。而在那里的禁区外，是因苏布雷的右边前卫马尔奎奥斯！ 
　　这是一个机会！ 
　　罗西尼来不及再换到左脚来，因为可能被对方察觉到他的传球意图。 
　　他直接用右脚的外脚背，把足球削向后点空当！ 
　　足球在空中划出一道漂亮的弧线，准确找到了前插的马尔奎奥斯！ 
　　巴西人身体前倾，用胸部把足球压下来。 
　　足球向前弹出，他立刻跟上，就要抡脚射门！ 
　　但在他把脚抡出去的同时，另外一个身影斜刺里杀出，抢在他之前，一脚把足球铲出了底线！ 
　　马尔奎奥斯没能收住脚，一脚踢在了这个人的身上，然后两个人撞在一起。 
　　“王！” 
　　意甲解说员大呼： 
　　“他在最关键的时候赶回来，抢在马尔奎奥斯之前把足球破坏出了底线！这真是太难以置信了！我完全没想到他竟然会出现在这里……要知道在罗西尼传球的时候，他还在前面呢，这个转身……这个冲刺速度！太惊人了！马尔奎奥斯在停球射门之前，完全没想到王会犹如天降神兵一般冲到他跟前吧？” 
　　王光伟顺势就从地上直接站了起来，他的队友们纷纷上来拥抱他，热烈地拍打他的肩膀、揉搓头发。 
　　尤其是门将马特奥·佩拉加蒂，他把王光伟一把搂入怀中，在他耳边咬牙耳语。那架势，真让人怀疑他会不会直接在王光伟的脸上狠狠亲一口…… 
　　等埃尔德雷亚的球员们拼命庆祝王光伟这次解围之后，他们才发现马尔奎奥斯似乎还没起来？ 
　　大家回头去看，就看见巴西人趴在地上，正在用手拍打着草皮，表情既痛苦又愤怒…… 
　　“马尔奎奥斯好像受伤了……他无法坚持比赛。这对因苏布雷来说可是一个坏消息！因为下周中他们就要迎来马德里海盗了，这个时候球队的主力右中场却受了伤……” 
　　场边的因苏布雷主教练皮安迪呆呆地望着埃尔德雷亚的禁区里，整个人一动不动像是个雕塑。 
　　他没想到自己只带了一半主力来热那亚，踢一场普通的意甲联赛，竟然还踢出事儿了！ 
　　(本章完)

第1723章 一个不好不坏的消息
　　第1723章 一个不好不坏的消息 
　　“胡莱胡莱！”胡莱突然被王光伟在群里圈了。 
　　他好奇地回道：“干嘛？” 
　　王光伟：“你欠我一顿饭啊！” 
　　胡莱先发了一个黑人问号图，然后说道：“老王，当我发出这个表情图的时候，不代表我有疑问，而代表你有问题。我怎么就欠一顿饭了？” 
　　王光伟没说话，而是直接放了段视频到群里。 
　　视频里因苏布雷正在进攻，他们的十号中场核心罗西尼在前场拿球，压迫埃尔德雷亚的防线。 
　　王光伟在大禁区弧顶一带，压了出来，在防守回撤拉出禁区的因苏布雷前锋安迪·哈梅尔。 
　　不过在罗西尼传球的一瞬间，他就已经猜到了罗西尼的意图，身体朝着球门方向倾斜，准备放弃哈梅尔，转身去扑身后空当了。 
　　果然随着足球划出一道弧线，飞向后点，王光伟也完成转身，冲了过去。 
　　接下来马尔奎奥斯用胸部把足球往前停，准备射门，王光伟已经大步流星地杀向他。 
　　速度快得不像是一个中后卫。 
　　然后两个人同时伸脚踢向足球。 
　　最后是王光伟先捅到球，把足球铲向底线，而马尔奎奥斯则和他相撞，失去平衡，摔倒在地。 
　　胡莱听见视频里的意大利解说员正在大声惊呼：“王！……这真是太难以置信了！我完全没想到他竟然会出现在这里……这个转身……这个冲刺速度！太惊人了！马尔奎奥斯在停球射门之前，完全没想到王会犹如天降神兵一般冲到他跟前吧？” 
　　胡莱关掉视频，打字道：“老王你该不会就是想要炫耀一下自己的这次防守吧？老实说，确实很牛逼，但这和我有什么关系？我为什么要请伱吃饭？” 
　　“呵呵，你没看完视频吧？继续看，把视频看完。”王光伟并不解释。 
　　胡莱只好再次打开视频，这次他没有再听一次意大利解说员是怎么吹捧王光伟的，而是直接把进度条拖到了后面。 
　　视频从埃尔德雷亚的门将用力抱着王光伟开始，胡莱看见这一幕很想又关掉视频去群里吐槽：“难道老王你是在用这样的方式官宣出柜吗？难怪你到现在都还没女朋友！” 
　　但他忍住了，紧接着等埃尔德雷亚球员们结束完庆祝，画面一转，刚才射门的马尔奎奥斯还趴在地上没起来，并且在用手拍打草皮，似乎很愤怒。 
　　意大利解说员的声音再次响起： 
　　“马尔奎奥斯好像受伤了……他无法坚持比赛。这对因苏布雷来说可是一个坏消息！因为下周中他们就要来迎战马德里海盗了，这个时候球队的主力右中场却受了伤……” 
　　视频在这里结束。 
　　胡莱切回群聊：“我操？马尔奎奥斯受伤了？！” 
　　“所以你是不是应该请我吃顿饭？”王光伟发了个微笑的表情。 
　　胡莱发了个正义脸的表情，然后说道：“我要堂堂正正的击败对手，老王你这么一搞，倒显得我们胜之不武了一样。所以我为啥要请你吃饭？你坏我好事！” 
　　王光伟发了段语音来：“你给老子爬！妈哟，得了便宜还卖乖！” 
　　潜水的众人哈哈大笑，陈星佚还揶揄王光伟：“老王你又不是第一天认识胡莱了，怎么还会想着从胡莱那里占便宜？你这可是‘胡口夺食’！” 
　　王光伟：“小星星你说得对，难怪叫‘胡狗’呢，狗才护食啊！” 
　　群里弥漫着快乐的空气。 
　　※※※ 
　　马尔奎奥斯受伤的消息，胡莱甚至比球队主教练帕罗蒂更早知道。 
　　因为王光伟刚刚结束比赛，回到主队更衣室里，就掏出手机来给胡莱“报喜”了。 
　　而正式的新闻是在比赛结束之后过了一段时间才放出来： 
　　马尔奎奥斯在比赛中和王光伟相撞，目前还不知道具体伤情如何，但是从赛后简单的检查来看，他是肯定赶不上和马德里海盗的欧冠小组赛了。 
　　运气好的话，或许休息一个星期就能回来。 
　　运气不好的话，接下来一两个月可能都得高挂免战牌。 
　　这对因苏布雷来说不是好消息，对马德里海盗却是一个利好。 
　　本小组作为“死亡之组”，马德里海盗已经在首轮小组赛中，客场击败了里昂雄狮。现在遇上实力更强大的因苏布雷。结果对手的主力球员在比赛前受伤，让他们实力大损。 
　　“……但这可不是个好消息。” 
　　帕罗蒂看到这个新闻之后就在教练组的群里对所有人说。 
　　“因苏布雷只是失去了一个右中场，但如果我们真的以为这对我们是好事儿，那我们可能失去一场胜利。明天的训练开始前一定要给所有球员强调这一点，不要把马尔奎奥斯的受伤太当回事儿，我们之前是怎么备战的，之后就还怎么备战。这个消息听过就听过了，不要太当回事儿。” 
　　球队的第二助理教练恩佐·纳赫尔说道：“我会留意球员们的状态的。” 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁则说：“其实我觉得球队内部应该还好。毕竟我们刚刚输给了皇家卡特洪。在这样的情况下，球员还想要骄傲轻敌是很难的。” 
　　输掉对皇家卡特洪的联赛，让马德里海盗在联赛中的排名也从之前的第二名跌到第四名，虽然和前三名的分差都很接近——就一分。 
　　但赛后也还是招致了媒体的批评。 
　　毕竟同一轮联赛里，马德里国王也阴沟里翻船了——他们在主场被马拉加竞技0:0逼平。 
　　这一轮联赛里，没进球的不仅仅是胡莱，还有梅利。只是大家都去关心胡莱没进球，导致连续进球纪录终结这件事情，没什么人在意梅利也没进球。再说了，梅利没进球不是很正常的事情吗？有什么好值得关注的？ 
　　如果马德里海盗能够在客场击败皇家卡特洪，岂不是就可以借此机会超越国王，坐上联赛第一的宝座了吗？ 
　　结果马德里海盗自己掉链子，把这么好的机会拱手相让。 
　　现在马德里国王还是联赛第一，只是他们已经被击败马德里海盗的皇家卡特洪追了上来。 
　　两队同积十六分，马德里国王暂时凭借净胜球的优势排在榜首。 
　　当然这问题说大也大，说不大也不大。 
　　就算马德里海盗没有趁此机会超越同城死敌，他们也还有机会“亡羊补牢”。 
　　打完和因苏布雷的比赛，马德里海盗就要在主场迎来马德里国王。 
　　本赛季首场“马德里德比”将在联赛第七轮上演。 
　　也正是因为有这场同城德比在，帕罗蒂的教练组在考虑战术运用和人员搭配时，就必须也把这场比赛放进去通盘考虑。 
　　否则球队在周中的欧冠比赛里就拼尽全力，等到周末的同城德比怎么办？ 
　　当然了马德里国王也面临着同样的问题——他们这周中也有欧冠比赛，而且对手是小组的种子球队，上赛季法甲联赛冠军巴黎埃热尔。 
　　马德里国王照样得在这场比赛中耗费很多精力，一样会影响到周末的同城德比。 
　　而且马德里国王这次的欧冠比赛是客场，他们得先飞去法国巴黎，再从巴黎飞回马德里打同城德比。 
　　马德里海盗两场比赛则全都是主场，完全可以“以逸待劳”。 
　　“胡肯定是要在周中欧冠中首发的，不过我建议我们在周中可以最终选择442，让胡和迪昆佐搭档。面对因苏布雷，442更稳妥一些。”第二助理教练恩佐·纳赫尔建议道。“而且迪昆佐就是意大利球员，面对意大利球队，他踢起来会更得心应手……” 
　　“我们需要加强在中场的拦截和防守，因苏布雷的罗西尼还是有两把刷子的……让迪昆佐首发的话，中场就得少个人，把谁拿下去呢？” 
　　“考虑均衡的话，其实可以让卡马拉和胡搭档锋线，中场让托尼尼、拉米雷斯、贝拉和武科维奇一字排开。或者让武科维奇和贝拉换位，让贝拉去边路。贝拉可以打多个位置，适应性很强……” 
　　“我觉得应该还用433，让拉米雷斯和贝拉搭档后腰，武科维奇稍稍靠前……” 
　　…… 
　　教练们在群里开起了临时的战术会议，热烈讨论着。 
　　442还是433是新赛季以来，马德里海盗面临的两个选择，不同的阵型代表不同的人员配置和战术选择。442的话胡莱和迪昆佐搭档首发，发挥迪昆佐擅长盘带的优势，让他来扮演之前马克西·凯里的角色，给胡莱喂球。 
　　但迪昆佐的缺点是稍微有些粘球，他最后虽然还是会把球传给胡莱，只是因为粘球，而可能失去最佳传球时机。 
　　论给胡莱做球，他真是不如马克西·凯里。 
　　不过442的话，能够让武科维奇在后腰位置上组织调度，同时让迪昆佐回撤接应，串联中前场。 
　　433则是上赛季欧冠半决赛次回合对阵蓝白慕尼黑时的那一套，让华金·贝拉和胡安·拉米雷斯搭档后腰，把武科维奇位置前提，从拖后组织变成居中组织。锋线上胡莱充当箭头，卡马拉和托尼尼分列左右两边。 
　　说是433，其实更像是4231，因为托尼尼和卡马拉的站位也就比武科维奇稍微靠前一点，他们更像是和武科维奇排成了一条线，并不是在锋线上和胡莱并列。 
　　新赛季之初，马德里海盗一直是在这两种阵型中来回切换，一方面是因为走了马克西·凯里，需要寻找替代方案，这是无奈为之。另外一方面则是帕罗蒂主动要求的，多练一种战术，等到需要用的时候才不会出现措手不及的情况。 
　　他并没有认为哪一种方案更好，考虑更多的是当下情况更适合哪种方案。 
　　最后由主教练帕罗蒂拍了板：“还是用433那一套。” 
　　主教练这么说了，其他人也没有意见，他们只能提供参考建议，并不能代替主教练做决定。 
　　第二天训练的时候，帕罗蒂很认真地告诫球员们不要把马尔奎奥斯受伤太当回事儿，还是要保持平常心训练备战。 
　　然后新一天的训练就正式开始了。 
　　对于马德里海盗来说，现在万事俱备，只等意大利球队来。 
　　(本章完)

第1724章 比赛才刚开始
　　第1724章 比赛才刚开始意大利人来了，但巴西人没来。 
　　马尔奎奥斯最终还是没能赶上这场比赛，而且他还得缺阵一个月。 
　　在从米兰出发之前，因苏布雷主教练曼努埃尔·皮安迪对记者表示他为马尔奎奥斯不能来客场参加比赛感到遗憾和失望。 
　　“……马尔奎奥斯受伤了，这是所有人都不愿意看到的一点。而且对我们球队来说，他的缺阵更是影响巨大，我们将在客场面对非常强大的对手。为了击败马德里海盗，我们必须全力以赴。结果现在马尔奎奥斯还伤了……” 
　　他摇着头，没有继续说下去。 
　　“他在迷惑我们。” 
　　赛前的更衣室里，帕罗蒂对自己的球员们说。 
　　他正在做最后的叮嘱。 
　　“马尔奎奥斯虽然是他们的主力，也确实实力出众，但却并不是因苏布雷的中场核心。缺少一个马尔奎奥斯，对球队的影响绝对没有他所表现出来的那么严重。他只是希望我们以为因苏布雷损失惨重，从而放松警惕。 
　　“因为是客场，所以因苏布雷会采用比较保守务实的战术，他们会先稳固防守，消耗我们的耐心，同时伺机打我们的反击。同时我也要提醒你们注意，意大利球队的韧性。就算我们在比赛中领先他们一个球，也不要轻易放松。因苏布雷是一个比较全面的球队，他们和上赛季我们遇到的都灵公牛不一样，他们的进攻和防守都不错。” 
　　帕罗蒂把他之前就给球员们讲过的事情再重复了一遍。 
　　作为意大利人，他对于意大利的球队是比较了解的。 
　　有些东西是可以随着主教练人选的更迭而发生变化，但有些东西是属于球队的基因，很难被完全改变。 
　　比如都灵公牛更重视防守，他们的防守一向都很好。所以在引援和战术选择上，他们就会优先考虑防守。当然这也是因为一直以来他们在锋线上都拥有近乎无敌的“凯撒大帝”，所以他们不需要在进攻上考虑太多。 
　　而因苏布雷这支米兰豪门则更加均衡，他们不会像都灵公牛那样过于偏科。 
　　这是好听一点的说法，难听点的说法就是全面平庸。 
　　之前拥有俄罗斯巨星“恐怖伊万”，还能保证攻击力。现在罗曼诺夫离开球队，回到俄罗斯联赛养老。因苏布雷虽然引进了多名进攻球员增强实力，可是在有些时候就会因为缺乏足够压制的进攻手段，而导致进不了球。 
　　上周末他们客场1:2输给埃尔德雷亚的最后十分钟就是明证。 
　　和攻防两端的“平庸”比较起来，他们在中场的实力还是要稍微强些的，除了受伤的马尔奎奥斯之外，他们还拥有多名优秀的中场球员。 
　　比如实力派左边前卫，捷克国脚迈克尔·图列切克，他既拥有东欧球员细腻全面的技术，也拥有东欧球员的铁血精神，是一个“斗士”一样的球员。 
　　还有专职防守的意大利国脚朱塞佩·维卡里，身高虽然只有一米七八，却是一个让很多进攻球员都倍感头痛的防守者，他防守能力出众，能奔善跑，斗志顽强。 
　　不过中场最突出的人还是他们因苏布雷自己培养出来的天才中场——马尔科·罗西尼。 
　　他虽然只有二十二岁，却已经坐上了意大利豪门的中场核心位置。 
　　同时他也被认为可以成为意大利国家队未来十年中场核心的天才。 
　　※※※ 
　　马尔科·罗西尼在中场把足球分到边路去，给了后插上的右边后卫卢卡·布里恩扎，然后他并没有往前冲，而是左右看了看之后，向布里恩扎身后的边路移动过去。 
　　果然很快布里恩扎在往前去的时候遇到了马德里海盗的阻力，这个时候罗西尼就在他身后大喊：“卢卡！卢卡！” 
　　卢卡·布里恩扎回头看见接应他的罗西尼，就把足球传了过去。 
　　在接球之前罗西尼一直都在扭头观察场上情况，他注意到随着足球往右边靠拢，马德里海盗的防守重心也向这边转移，他们的右路，因苏布雷的左路出现了空当。 
　　于是当他接到球之后，就立刻调整朝向那边，然后抡起右腿，把足球长传去球场的另外一边。 
　　他准确的找到了因苏布雷的左边后卫皮耶路易吉·斯卡莱拉。 
　　这位以助攻见长的意大利左后卫在边线上把罗西尼的球接住，然后没有沿着边路继续带球，而是选择内切！ 
　　就在上来防守他的马德里海盗右后卫伊拉苏斯塔以为他真是要内切的时候，他又用左脚外脚背把足球再向底线方向一拨！ 
　　然后变向突破下底！ 
　　而伊拉苏斯塔因为后撤防他内切，正好和他拉开了距离，再也没办法第一时间上前拦截封堵了。 
　　斯卡莱拉突破了伊拉苏斯塔之后抬头观察禁区里的情况，再起脚传中。 
　　只不过他的传中球被丹尼·德鲁顶了出去。 
　　荷兰中后卫卡住位置，牢牢掌握着制空权。 
　　“过得漂亮，但这球传得有些没必要……斯卡莱拉完全可以继续往禁区里突，而不是这么简单的一脚传中……”后方演播室里，颜康对因苏布雷的这次进攻做出点评。“如果这个球，在禁区中央的是罗曼诺夫，那传得一点问题都没有。” 
　　贺峰说道：“但罗曼诺夫上赛季就已经不在球队里了。哈梅尔是一个不错的前锋，可是他的头球能力和罗曼诺夫比起来差远了。” 
　　※※※ 
　　解说员们在关注斯卡莱拉的最后传中，场边马德里海盗的教练席上，教练们却在讨论罗西尼。 
　　“罗西尼确实有能力，才二十二岁就能在豪门做核心。我甚至觉得他应该感谢阿尔贝塔齐……如果不是阿尔贝塔齐，他怎么才能知道自己最适合的位置其实不是中锋，而是中场呢？” 
　　马尔科·罗西尼，因苏布雷自己培养出来的天才球员。最开始在因苏布雷少年队的时候打的是中锋，一个赛季进了八十多个球。被誉为少年天才，所有人都觉得他以后会成为一名超级射手。 
　　结果他遇到了同样年少成名的天才门将毛罗·阿尔贝塔齐，然后被阿尔贝塔齐扑得“怀疑人生”。 
　　后来他随着年龄增长，从前锋改踢中场，舆论中还流传着这样的“传言”。说罗西尼不踢前锋全都是因为在阿尔贝塔齐那里遭受了太多的打击。 
　　无论是罗西尼还是阿尔贝塔齐，两人谁也没有承认过这一点，却并不妨碍这样的传言继续在坊间传播。 
　　改踢中场的罗西尼一开始踢的是前腰，后来位置逐渐后移，现在被固定在了组织后腰的位置上。 
　　没想到他在这个位置上反而踢了出来，前途明显要比当初打前锋好多了。 
　　如果他继续做前锋，现在的他可能在因苏布雷都还踢不上比赛。 
　　而改踢组织后腰之后，二十岁的他就已经在因苏布雷一线队踢上比赛了，经过两个赛季的历练，如今的他已经成为球队的中场核心。 
　　曾经做过前锋的他具备速度优势，有一定的带球突破能力，位置后撤之后，给了他更多的空间，再加上他的长传和视野，打组织后腰确实更得心应手。 
　　他和阿尔贝塔齐这对少年时代的竞争对手，重新在意大利国家队相聚。 
　　意大利媒体认为他们两个将在未来最少十年带领意大利足球前进。意大利足球不用担心在凯撒退役之后，后继无人。 
　　“他的位置太灵活了，当他回撤的时候，无论是胡安还是华金，都不可能跟着他出去。”也有海盗的教练不想调侃罗西尼，因为罗西尼确实给他们带来了威胁。 
　　“这就是为什么我们要用433的原因，武科维奇顶上去，正好和他对位，而武科维奇具备防守能力，他可以帮我们限制住罗西尼。”听见教练们的议论，第一助理教练瓦伦丁扭头对他们说道。 
　　一个进攻组织中场，去干防守的活。 
　　换成被人都觉得恐怕很难，是“强人所难”。 
　　但是放到武科维奇身上，没有人有异议。 
　　经过上赛季的锻炼之后，如今的武科维奇在防守硬度上比他在维塞多夫踢球时提升了太多。 
　　他越来越向着“全能中场”的定位靠拢了。 
　　※※※ 
　　罗西尼在后卫线前处理球，但这次他刚刚接到球，就遭到了武科维奇的贴身逼抢。 
　　后者狠狠地撞了上来，罗西尼没料到武科维奇的冲撞这么直接有力，身体一个踉跄，竟然丢掉了控球权！ 
　　而武科维奇在撞了他之后，就迅速绕过他，似乎早就知道他肯定会丢球一样，抢先一步控制住球。 
　　马德里海盗趁势在主场球迷们的欢呼声中发动反击。 
　　因苏布雷的后腰朱塞佩·维卡里及时冲上来，想要断球。 
　　他毫不客气地撞上武科维奇，却没有让武科维奇失去平衡。 
　　后者身体晃了晃，有些踉跄，脚下还控制着足球。 
　　而当维卡里想要再次扑抢时，武科维奇已经把足球传了出去，不和他多做纠缠。 
　　经过简单几次传递之后，足球落到胡莱身边，他抡起左脚作势要射门，却只是把足球扣向了右边！ 
　　而冲上来封堵他射门的因苏布雷中后卫埃米尔·莫滕森，则被胡莱这一扣给晃了过去。 
　　但因苏布雷对胡莱的防守显然不是一锤子买卖。 
　　就在胡莱刚刚晃开莫滕森之后，另外一名因苏布雷的中后卫阿莱西奥·马蒂奥利及时出现在他之前，先出一脚把足球踢了出去！ 
　　看台上的欢呼声戛然而止。 
　　比赛开始了十八分钟，比分还是0:0。 
　　双方谁也没能破门得分。 
　　但比赛才刚刚开始。 
　　(本章完)

第1725章 纸上得来终觉浅
　　第1725章 纸上得来终觉浅马德里海盗和因苏布雷的欧冠小组赛进行了十几分钟，双方谁都没有得分，比分还是0:0。 
　　从场面上来看，客场作战的因苏布雷稍落下风，但这是他们有意为之的。 
　　本来就是客场作战，还少了一个重要主力球员。这场比赛从一开始因苏布雷就把自己的姿态摆得很低。 
　　虽然贵为豪门，但是在卫冕冠军面前收缩防守，并不丢面子。 
　　况且，因苏布雷本身是意大利球队。 
　　重视防守，不以摆大巴为耻，对于意大利人来说很正常。 
　　只要能够取得不错的结果，场面上难看点算什么呢？ 
　　这不，刚才这个球不就防住了吗？ 
　　正面防守能力突出的埃米尔·莫滕森去防胡莱的第一下，更加灵活的阿莱西奥·马蒂奥利则在旁边防第二下。 
　　如果马蒂奥利也被胡莱晃开了，那还有第三个人。 
　　但以皮安迪对胡莱的研究和了解，他觉得胡莱在禁区里也很难连续过掉两名防守球员，所以莫滕森和马蒂奥利两个人的配合就足够了。 
　　身高一米九零的埃米尔·莫滕森是丹麦国脚，他正面防守能力非常优秀，出色的身体素质用来对付力量并不突出的胡莱，很合适。 
　　但如果胡莱依靠灵活甩开了莫滕森，那还有马蒂奥利。 
　　后者作为意大利国家队的主力中后卫，在中后卫当中算是很灵活的，另外协防意识也非常好。这让他经常可以出现在关键的位置上完成防守。 
　　用来配合莫滕森真是再合适不过。 
　　实际上他们在其他比赛中也经常这样配合，并不是专门只针对胡莱。 
　　所以两个人不存在什么配合没有默契的问题——他们可是在因苏布雷搭档四个赛季了。 
　　他们知道自己擅长什么，能做什么，有什么不足，而对方又能帮助自己什么。 
　　莫滕森上去扑胡莱的时候，难道不知道他可能被胡莱晃过吗？ 
　　当然知道，但他还是上去了，因为不上去的话，胡莱就可能第一时间射门，他必须要延缓胡莱的射门。 
　　至于他可能被胡莱晃过这事儿，他相信马蒂奥利肯定会迅速补上来，不用自己操心的。 
　　果然，在他被晃开之后，他一回头就看到了马蒂奥利大脚解围的样子。 
　　结束这次防守之后他对马蒂奥利竖起了个大拇指，用带着口音的意大利语说：“棒极了，阿莱西奥！” 
　　正双手抱头为自己错过这次机会感到遗憾的胡莱听到这句话之后，也扭头对马蒂奥利说道：“他说得没错，确实棒极了，阿莱西奥。” 
　　他用的也是意大利语，甚至连语气都和莫滕森有几分相似，带着点儿北欧口音。 
　　莫滕森和马蒂奥利对视一眼，都有一种有人在旁边偷听他们聊天的感觉。 
　　老实说，这种感觉很不好。 
　　更不要说胡莱这话和语气，很自然会被理解为一种“挑衅”…… 
　　所以他们都不约而同的皱起了眉头。 
　　我们俩交流，有你什么事儿啊？你就凑上来？ 
　　但他们没有选择怼回去，而是对视一眼之后就保持了沉默，同时对胡莱冷眼以对。 
　　胡莱倒也不在意他们的这个态度，依然是脸上笑呵呵。 
　　莫滕森和马蒂奥利两个人又对视一眼，这还是他们第一次和胡莱交手。 
　　之前从新闻里和比赛录像中，他们都知道胡莱是个什么风格的球员。 
　　但是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”啊。 
　　不在比赛中和胡莱真正相遇，他们也很难想象一个人光靠耍嘴皮子在球场上能有多讨厌。 
　　也不能理解所谓胡莱的“特殊气质”究竟是什么。 
　　现在他们多少理解点了。 
　　※※ ※ 
　　莫滕森依然是贴住胡莱的那一个，利用他的力量优势，压迫胡莱，迫使胡莱和他肉搏，而无暇顾及其他。 
　　然后马蒂奥利再伺机而上，断球成功，或者封堵胡莱的射门。 
　　从战术安排上来说，这没什么稀奇的。 
　　里昂雄狮也是让两名防守球员来夹防胡莱一个人。 
　　但优秀的球员执行出来的效果是完全不同的。 
　　莫滕森和马蒂奥利就是两名优秀的中后卫，一个是意大利国家队的主力，一个是丹麦国家队的主力。他们两个人对胡莱的限制就要比里昂雄狮的效果更好。 
　　大多数时候他们可以防得胡莱只能背对球门，连身都转不了。 
　　当胡莱又一次背对莫滕森时，他突然想尝试一下那个转身。 
　　于是尽管被莫滕森顶着，他也还是果断举起手臂，示意队友给他传球。 
　　对于胡莱，他的队友们总是很信任的，既然他要球，甭管他在什么位置，处于什么状态，队友都会把球传给他。 
　　这次托尼尼就从左边路向他这里斜传。 
　　胡莱用手向后刨，感知莫滕森的位置，然后他抬起左脚，准备用脚内侧把足球搓向身后。 
　　在左脚接触到足球的瞬间，他整个人向左边转，打算和足球来个人球分过。 
　　但他失败了。 
　　足球没有划出一道弧线，飞向他和莫滕森的身后，而是直接被停在了原地。 
　　但由于胡莱人已经转身了，于是这个球就被直接停给了丹麦中后卫莫滕森…… 
　　而后者还愣了一下，似乎没想到足球竟然会直接停在自己身前。 
　　不过莫滕森的反应很快，立刻就把足球往前传给队友。 
　　“啊！胡莱出现了一次停球失误！这一幕发生在胡莱身上，可是非常罕见的啊……”贺峰惊呼道。 
　　不是说胡莱没犯过错，而是这么低级的错误出现在他身上确实很少见…… 
　　转过身的胡莱扭头看到这一幕，也仰头叹息。 
　　纸上得来终觉浅啊…… 
　　只是靠自己以前看过的视频那么点印象，就想要复刻这个进球果然不容易。 
　　有些细节自己根本记不清楚，就光知道是左脚搓球，然后向左转身。 
　　而且最重要的是，就算掌握了所有技术细节，想要重现这个球也很难。 
　　因为天时地利人和，缺一不可。 
　　正因为如此，那才是一个伟大的进球。 
　　※※ ※ 
　　“胡这是要停球吗？可如果要停球的话，他为什么要同时转身？” 
　　西班牙解说员桑切斯十分疑惑。 
　　电视机前的李青青听见他的疑问，咧了咧嘴。 
　　她知道胡莱为什么要这么做——一定是想在比赛中尝试做出他所说的那套动作。 
　　但很显然，就像自己之前那样，胡莱也失败了。 
　　自从那天之后已经半个多月了，胡莱再也没有在她面前提起过这档子事儿，李青青以为胡莱已经意识到他的那个脑洞有多不靠谱……最起码她自己都把这事儿给忘了。 
　　直到现在看见胡莱在比赛中做出的尝试，李青青才重新想起来，并且意识到自己的男友从未放弃。 
　　啧，咋就这么不信邪呢？ 
　　※※ ※ 
　　“他在干什么？” 
　　场边主队教练席上，马德里海盗的教练们也注意到了胡莱的举动。 
　　但他们第一反应不是胡莱停球失误，而是不明白胡莱为什么要这么做。 
　　如果要停球的话，老老实实停球就行了。 
　　这个转身是什么意思？ 
　　大家面面相觑，不明所以。 
　　不是不愿意相信胡莱会失误，实在是这个失误太低级了点儿…… 
　　※※ ※ 
　　“哈！胡在莫滕森的贴身防守下，竟然出现了如此低级的错误！” 
　　意大利解说员看见这一幕就忍不住笑了起来。 
　　“看来今天的比赛莫滕森和马蒂奥利两个人给胡制造了不少麻烦，以至于他都昏了头，直接把球停给了莫滕森！很好，就这样踢下去！胡已经结束了他在联赛中的连续进球，现在是时候让他连续两场比赛进不了球了！” 
　　场上因苏布雷的进攻推进上去，没有威胁到马德里海盗的球门。 
　　电视转播也抓住这个机会重放了刚才胡莱失误的片段。 
　　显然导播也知道这很罕见，一定有人没看仔细，现在就给他们再重看的机会。 
　　慢镜头重放中，胡莱抬起左脚做出了一个标准的停球姿势。但他人却转身往左边跑，和他的停球预备动作自相矛盾。 
　　最终结果就是足球停在原地，他人跑了出去。 
　　就算有慢镜头重放，大家也还是很难理解，不明白胡莱为什么要这么做。 
　　停球就好好停球，以他的能力，不至于连这么简单个球都停不好。 
　　如果要转身摆脱，那就别停球啊…… 
　　“胡可能是没想好自己到底要做什么，他想要停球，但又临时改变了主意，想要连停带过，但他失败了……他在之前对阵加泰联的比赛中进过一个很漂亮的进球，赛后有媒体表示那是一个‘凯里式的进球’，或许他在有意识地模仿凯里的踢球方式，这个球也是如此，只是弄巧成拙……” 
　　意大利解说员按照自己的理解，对着胡莱失误的画面解释道。 
　　(本章完)

第1726章 举重若轻
　　第1726章 举重若轻 
　　胡莱也就只尝试了那么一次，首先比赛确实是不是一个频繁尝试新东西的地方，其次他只需要试一次就能知道结果，没必要再多试几次了。他也不是那种不信邪的，非要一而再再而三。 
　　现在双方比分还是0:0，他没有资格挥霍浪费机会。 
　　还是得帮助球队进球，取得领先。 
　　只是要怎么突破莫滕森和马蒂奥利两个人如此默契的锁链防守呢？ 
　　球迷们或许只能看到莫滕森和马蒂奥利两个人联手防胡莱，但胡莱作为亲历者，感受的却更多。 
　　每次他在禁区附近拿球时，看起来是莫滕森贴上来，但实际上两个人还在不停的进行身体对抗。 
　　在电视转播镜头拍不出来的地方，胡莱都在承受着莫滕森的撞击。 
　　身高一米九的莫滕森是一个非常强壮的中后卫，他哪怕并不刻意地冲撞胡莱，仅仅只是依靠自己体重的优势挤靠过来，也能让胡莱很难受。更不要说他也确实充分利用自己在力量上的优势，采用合理冲撞挤压胡莱的拿球空间。 
　　不管胡莱控没控球，双方的身体较量都没停下来。 
　　在他的干扰下，胡莱只是跑位抢落点就需要耗费大量的体力，更不要说在他贴身防守的情况下，控住球了。 
　　再加上旁边和莫滕森配合默契，对胡莱虎视眈眈的马蒂奥利。 
　　只要胡莱稍微有一点儿控球上的失误、瑕疵，马蒂奥利就会立刻扑上来断球。 
　　比赛中已经出现过好几次，胡莱费尽九牛二虎之力抗住了莫滕森，获得射门机会，结果要么被马蒂奥利破坏，要么就是在马蒂奥利的干扰下，射偏射太正…… 
　　所以想要摆脱这两个配合默契的中后卫破门得分并不是一件容易的事情。 
　　上赛季的胡莱也曾经面对意大利球队，而且还是更重视防守都灵公牛。 
　　不过那个时候都灵公牛的两个中后卫佩特罗·纳扎里和保罗·阿尔赛已经不是最巅峰时期的状态了——主要是巴拉圭的传奇中后卫保罗·阿尔赛，当时他已经是三十六岁的年龄，身体状况远不如从前。 
　　而且无论是阿尔赛还是纳扎里，都不是莫滕森这种铁塔一样的力量型中后卫，胡莱在身体对抗上还能顶得住。 
　　莫滕森尽管不够灵活，速度也不快，但他的缺点都由马蒂奥利弥补了。 
　　所以他可以专心致志和胡莱拼身体。 
　　这就让胡莱很难受了。 
　　但这还不是最难受的，最难受的是两大一流中后卫“伺候”他一个人，扛过了莫滕森，紧接着马蒂奥利又上来了。 
　　胡莱觉得如果要让自己一对二，是不明智的。 
　　对方可能就希望自己这样。 
　　但如果要得分，就不能一挑二。 
　　相比较来说，莫滕森还算是比较好对付的，因为他尽管有力量优势，却不够灵活。 
　　想要得分，就得和莫滕森单挑，不能让马蒂奥利有机会插手他们两个人之间的对决。 
　　※※※ 
　　胡莱在想办法突破莫滕森马蒂奥利两个人的封锁。 
　　罗西尼这边也在想办法创造出得分机会，帮助因苏布雷取得领先。 
　　客场打马德里海盗，主教练皮安迪给出的结果是，只要能够守得一场平局就满意了。 
　　罗西尼所理解的“守一场平局”绝对不是真的严防死守，而是要创造出一球领先的局面。 
　　只有我们领先，才可能守住平局。 
　　否则让马德里海盗一直这么攻下去可不妙。 
　　他不是不信任自己的后卫队友们，而是他深知防守本身就是处于被动的一方，主动权在对方手里，不能把希望寄托在对方进攻不利上。 
　　帮助球队进个球，这就是他这个进攻球员对球队防守的贡献。 
　　作为前锋出身的罗西尼，其实是有带球突破能力的。所以他打算打马德里海盗一个措手不及…… 
　　他们以为自己会畏惧拉米雷斯这位世界一流的后腰，从而只敢在后面，那自己就突然杀上去！ 
　　他很快找到机会向队友要球。 
　　然后带球向前杀去。 
　　但他很快就被武科维奇缠住了。 
　　这位原来的前腰，现在变成了一个能攻能守的全能中场。 
　　罗西尼还没遇到拉米雷斯，就先被武科维奇给拦了下来。 
　　他不得不减速先应付武科维奇。 
　　可就在他专心致志对付武科维奇的时候，旁边突然冲上来一个人，撞了他一下之后，伸脚就把足球给他捅掉了！ 
　　罗西尼一个趔趄，差点失去平衡，他回头去看，就看见马德里海盗的六号华金·贝拉追上足球，把球传向前！ 
　　海盗公园球场看台上爆发出一阵巨大的欢呼声。 
　　“贝拉断球！漂亮！马德里海盗的反击！” 
　　华金·贝拉把球传给卡马拉，后者接球之后并没有立刻带球下底，而是先观察了一下前面的情况。 
　　他发现或许是因为因苏布雷刚刚还在进攻，现在由攻转守，不是每个人都在位置上。 
　　门前相对比较空。 
　　可如果他再带球的话，对方就回来了——意大利球队的回防速度还是挺快的。 
　　于是卡马拉决定稍微冒个险，直接就把足球传过去！ 
　　之所以说是冒险，就是因为这么做很有可能马德里海盗的进攻因为他这一脚而没打成，毕竟这种做法无法确保传球的准确性，自然也没办法保证进攻的成功率。 
　　很有可能出现后场好不容易抢下来的球，一次挺好的反击机会，就让他这一脚冒险的斜长传给终结了。 
　　但在进攻的时候就是应该冒险。 
　　“卡马拉……直接四十五度角传中！” 
　　解说员都没想到卡马拉会直接传中，因苏布雷的防守球员就更没想到了——在他传球之前，因苏布雷的防守球员还在他前面严阵以待，防他的带球突破呢。 
　　足球在空中划出一道弧线，高高飞过因苏布雷的后场，直奔他们的球门去。 
　　“中路就一个胡莱啊！”贺峰也很惊讶，认为卡马拉这球传得太着急了。 
　　只要胡莱不能形成射门，这次进攻就算失败了。 
　　就算胡莱能够控制第一落点，由于缺乏支援，胡莱也会身陷重围，有极大的几率丢掉球权。毕竟长时间控球并不是胡莱所擅长的。 
　　在他想来，卡马拉应该是带球下底突破，这样既可以进一步搅乱因苏布雷的防线，也可以等待其他马德里海盗球员上来接应。 
　　※※※ 
　　足球在空中飞向因苏布雷的禁区。 
　　因苏布雷的两名中后卫都在禁区里，不过马蒂奥利并没有上去扑胡莱，而是在附近站住自己的位置。 
　　莫滕森则和胡莱一起，跑向足球的落点。 
　　足球从他们身前的右边路飞过来，他们一边跑一边抬头看球，确认落点。 
　　然后莫滕森突然发现胡莱在向他这边靠拢，他条件反射地认为胡莱是来和自己抢落点的，于是立刻绷起身体，把靠过来的胡莱向外侧挤，或者说“撞”。 
　　他这一“撞”，胡莱果然就像是个皮球一样被他弹开了。 
　　但就在胡莱被弹开之后，莫滕森才惊讶地发现足球竟然是落向胡莱弹开的地方！ 
　　他猛然意识到，或许胡莱向他靠拢的时候不是来抢占落点，而是欺骗他，让他留在原地，不上去和胡莱抢落点！ 
　　莫滕森再想要扑向胡莱，已经来不及了。 
　　至于马蒂奥利，距离更远，就更不可能上来阻止胡莱了——他本来是想要在旁边伺机上来补防的。 
　　谁能想到莫滕森反而把胡莱越推越远，挤得远离了他们！ 
　　“胡莱！！机会！” 
　　之前还在唉声叹气的贺峰一嗓子嚎起来。 
　　电视机前不少中国球迷们也振奋起精神，死死盯着屏幕。 
　　就见被“撞”向足球落点的胡莱在跑动中抬起了右腿，似乎是要直接凌空抽射！ 
　　因苏布雷的门将奥马尔·托里压低重心，做好了随时腾空出去扑凌空球的准备。 
　　然后他就看见胡莱的右脚迎着足球抡起来，只是脚踝的姿态好像有些不对…… 
　　一般人要凌空抽射一定会绷直了脚背，这样抽出来的足球才有力量。 
　　但胡莱的脚腕却是撇开的，更像是……要推射的动作。 
　　可是他的腿是从下往上抡的，这要怎么推射？ 
　　推上天吗？ 
　　还不等托里想明白这一点，胡莱的脚就已经接触到足球了。 
　　并不是抽射，也不是推射，而是……把足球往上一“端”！ 
　　托里都准备向自己身体的两边弹出去了，却没想到足球向上飞起！ 
　　他就像是漏了气的皮球一样，全身积蓄的力量一泄而光，完全没派上用场。 
　　身体晃了一下，最后还是留在了原地，然后目瞪口呆地仰头望着足球飞起，高过横梁的高度。 
　　再从那个高度往下坠，坠向他身后的后点远角…… 
　　而他除了站在原地扭身回头目送之外，什么也做不了。 
　　不光是他，莫滕森、马蒂奥利，在禁区里的全部三名因苏布雷球员，此时此刻都只能站在地上，看着足球从天而降，坠入他们的球门…… 
　　“ohhhhhhhhhhhhuuuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　西班牙解说员桑切斯将惊呼和欢呼连在一起，接着他换了口气，开始了西班牙解说员们的传统艺能表演，足球解说“贯口”： 
　　“胡——莱！！胡莱！胡莱！胡莱！！美妙的进球！如梦似幻！足球轻盈的像是羽毛一样，托里被打了个措手不及！无论是莫滕森，还是马蒂奥利，面对这么漂亮的进攻，都无能为力！他们只能看着！像球迷一样看着！他们所在的位置可是vvip席位！最佳观球点！” 
　　相比较来说，贺峰的用词就简单明了多了： 
　　“哇！球进啦！胡莱！这球太漂亮了！观众朋友们，什么叫做‘举重若轻’的进球？这就是了！既聪明又优雅，还很致命！” 
　　(本章完)

第1727章 中国足球的优质偶像
　　第1727章 中国足球的优质偶像“卡马拉传中了……胡莱！哇漂亮——！！” 
　　伴随着解说员声嘶力竭的吼声，胡莱在侧对球门的情况下抬起右腿，然后将空中飞来的足球轻轻一端！ 
　　足球就划出一道抛物线，从因苏布雷门将托里的头顶上飞进了球门。 
　　进球之后的海盗公园球场里欢声雷动。 
　　进球的胡莱跑去角旗区做自己标志性的庆祝动作，而卡马拉则开心地奔向他，要与他拥抱。 
　　马德里海盗球员们开始庆祝这个进球。 
　　因苏布雷的球员们则还有些没回过神来——他们中很多人还在回防的路上，就看见自己的球门被洞穿。 
　　这下好了，不用再回防了，他们停留在原地就可以直接开球了。 
　　各国解说员都在为胡莱这个球欢呼，将各种他们能想到的赞美全放到胡莱身上。 
　　“精彩绝伦！” 
　　“难以置信！” 
　　“艺术！” 
　　…… 
　　这是他们用的最多的词汇。 
　　就连之前还调侃胡莱停球失误的意大利解说员面对这样的进球也只能连声赞叹：“胡！他用天才般的技巧和想法，完成了这完美一击！莫滕森和马蒂奥利在比赛前三十二分钟一直都做的不错，可是防守胡就是这样，你永远都不能犯错！只要犯错，就很有可能被他抓住！” 
　　乍一看只是普通的挑射，但是那些解说员们阅“球”无数，以他们挑剔的眼光看来，自然知道胡莱这个球好在哪儿。 
　　最大的好就好在“出人意料”。 
　　所有人都以为胡莱气势汹汹跑向足球，肯定是要直接来一脚凌空抽射——侧对球门，正对来球，不凌空抽射难道还要停下球来再射门？ 
　　那就“泄气”了嘛。 
　　一个顶级的射手，怎么可能做出这种“脱裤子放屁”的事情来呢？ 
　　当然是能直接射门，就直接射门啊！ 
　　这种情况下停球再射只能说明球员信心不足。 
　　所以胡莱要直接凌空抽射，这一点大家都想得到。 
　　可是他们没想到的是，胡莱竟然不是抽射，而是用了一个非常规的射门动作！ 
　　大家在训练中踢“网式足球”经常这么做，用这个动作把足球“端”过球网的。 
　　本来不是杀招的动作，现在却变成了杀招。 
　　因苏布雷门将托里的反应就是最好的证明——他整个人站在原地，都没有做出扑救动作。如果不是真的出于意料，以他土耳其国家队主力门将的水平，也不至于这么眼睁睁看着足球进门。 
　　如果他准备充分的话，其实胡莱这个挑射本身是不难扑的——球速不快，足球的高度也不是特别高。还是因为他先就做好了侧扑出去的准备，没想到球从正上方来，已经完全来不及调整重心了，身体陷入了“僵直”状态。 
　　优秀的门将往往会提前做出判断，并且做好准备。面对这种凌空抽射，如果是看见足球被踢出来再扑是肯定扑不到的。 
　　只是没想到托里反而被优秀门将的素质更坑了…… 
　　贺峰和颜康在最初的兴奋之后，心情愉悦地聊起来： 
　　“诶颜康，你有没有发现一个现象？” 
　　“什么现象？”颜康好奇地问。 
　　“就是胡莱最近这段时间的进球都越来越有想象力了。就比如刚才这个球，说白了不就是个抢点吗？但抢点的方式却和之前有区别，在他射门前谁能想到他会用这种非常规的射门动作？” 
　　颜康表示赞同：“你这么一说……还真是这样。他之前用那个转身摆脱，穿裆过掉福琼的方式进球后，网上就有人说他是在学着用‘凯里的方式’进球。我不知道胡莱是不是真的在有意识地学着用‘凯里的方式’进球。但我认为胡莱肯定还是在进步的。” 
　　“嗯，这点是个好消息。哪怕胡莱在上赛季为我们奉献了那么疯狂的表现，他也没有故步自封，满足于自己以前的表现，躺在成绩簿上睡大觉。中国足球也需要这样一个不断进步的‘足球英雄’……” 
　　他们俩这也不算是强行给胡莱加戏。 
　　确实是这样，中国足球的进步和发展，依赖于中国足协和大环境的改善，但是偶像的力量、榜样的作用也是不可忽视的。 
　　不管“胡莱黑”们愿不愿意、承不承认，胡莱确实就是目前中国足球的头牌，他的一举一动牵动着所有中国球迷的心。 
　　甭管他们平时是欧洲哪支球队的粉丝，在“胡莱”这面大旗下，全都是“中国球迷”。 
　　作为中国足球的头牌，胡莱所展现出来对足球的纯粹，以及良好的职业足球精神，确实在国内起到了非常正面的影响。 
　　有很多孩子以胡莱为榜样，家长们也不会反对——没有谁会希望自己孩子喜欢一个满身负面新闻、频频惹出是非的“偶像”嘛。胡莱就很符合家长们心目中的“优质偶像”标准。 
　　至于他那些“特殊气质”，一般不会在主流媒体上宣传，家长们也了解不到…… 
　　※※※ 
　　解说员们和海盗球迷都在为胡莱的进球欢呼，因苏布雷的球员们就特别郁闷。 
　　尤其是马尔科·罗西尼。 
　　因为这次丢球正是来源于他的一次失败的突进。 
　　如果他当时不选择冒险的方式，而是寻求稳妥，稳扎稳打的话。 
　　或许就不会有这个丢球了。 
　　但现在说这些毫无意义。 
　　丢球已经出现。 
　　他只能双手叉腰，仰头望天。 
　　海盗第一助理教练瓦伦丁看见这一幕感慨道：“罗西尼还是年轻啊，才二十二岁就要成为一支豪门的中场核心……刚才这个球他不应该这么冒失的。” 
　　“这是年轻的代价，也是必须经过的成长。”主教练帕罗蒂接过他的话茬。 
　　这场比赛马德里海盗上下对罗西尼非常重视，所以武科维奇本场比赛有不轻的防守任务，主要就是防守罗西尼。 
　　罗西尼以为他的对手是拉米雷斯，没想到却是一个“前腰”……虽然是曾经的前腰，但武科维奇以前给人的印象是完全不会防守的。 
　　也就是上赛季开始接触防守，没想到就能把罗西尼给缠住。 
　　不得不说，年轻球员往往有天赋，但是在经验和比赛意识方面，还是稍欠火候。 
　　但哪有一上来就能获得经验的球员呢？ 
　　再牛逼的巨星，也是一步步从年轻成长过来的。 
　　罗西尼确实犯了个错，但也不是什么太大的问题，犯错本身就是成长的一部分。 
　　只不过对于马德里海盗来说，在今天遇见一个还不是很成熟的罗西尼，当然是最好的结果。 
　　※※※ 
　　“马尔科！马尔科！” 
　　在罗西尼为自己的失误感到郁闷和失落的时候，因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪就在场边大声呼喊罗西尼的名字。 
　　等他终于将目光投来之后，皮安迪什么都没说，就只是朝他竖起大拇指。 
　　他不仅没有因为这个丢球责怪罗西尼，甚至还给他点赞，称赞他。 
　　很显然这是照顾到了年轻的罗西尼的感受。 
　　年轻球员犯错难免，如何对待犯错的年轻球员，就很考验一个教练的能力了。 
　　有的教练在年轻球员犯错之后，就将之打入冷宫，这显然是不利于年轻球员成长的。 
　　而有的教练则会给年轻球员犯错的空间，给他机会，甚至不惜牺牲球队的利益来帮助年轻人成长。 
　　当然也要看这样的年轻人是否值得球队和俱乐部付出这样的代价。 
　　显然马尔科·罗西尼这样的年轻人，是让因苏布雷俱乐部认为值得下力气功夫付出一定代价去培养的。 
　　罗西尼也用实际表现证明了俱乐部对他的看好是有道理的。 
　　虽然丢了一个球，但是在比赛重新开始之后，罗西尼并没有因为这个球是自己的失误，就陷入惊慌失措中。 
　　他很快就从丢球的打击中回过神来，甚至比其他队友们恢复的还快。 
　　继续担任球队中场核心的角色，梳理着中场，和马德里海盗周旋抗衡。 
　　没让马德里海盗在领先之后，趁势取得更多进球。 
　　在主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，成功把比分维持在了0:1上。 
　　因苏布雷没有继续丢球，给了主教练皮安迪在中场休息进行调整的机会。 
　　作为一个二十二岁的中场核心，罗西尼已经做得相当不错了。 
　　(本章完)

第1728章 战略威慑
　　第1728章 战略威慑 
　　“你们上半场干得不错，虽然丢了个球，但那个球不是谁的责任……”在客队更衣室里，因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪对球员们说道。 
　　“任何球队面对那样的进球时，都很难防得住。尽管赛前我们对胡做出了针对性的布置，可也很难确保百分之百防守成功。但我们还是让他在上半场只有那个得分机会，我觉得这一点才是最了不起的！” 
　　皮安迪语气慷慨激昂，仿佛现在一球落后的不是他的球队一样，然后他点了罗西尼的名字： 
　　“马尔科。” 
　　罗西尼连忙挺直身子，等到主教练的吩咐。 
　　“你那次尝试很好，虽然失败了，但并不代表这个思路不行。所以下半场你应该继续往前插。当然，球队也要做好配合。伱上半场那次前插失败最大的问题就在于没有和队友配合起来。” 
　　皮安迪不仅没有责怪罗西尼上半场那次自作主张的前插，还鼓励他下半场继续。不过作为主教练，他也不是一味盲目地称赞球员，也还是提出了一些建议——不是批评，而是建议，告诉球员们下次应该怎么做才更好。 
　　听了主教练的建议之后，罗西尼点点头：“我下次会注意的，先生。” 
　　其实他自己心里也在复盘上半场的那个错误。 
　　他的错误不仅仅在于试图做个孤胆英雄，也在于根本没有仔细观察周遭的情况，就想当然行动。 
　　结果在他把注意力都放到胡安·拉米雷斯身上的时候，却忽略了真正和自己对位的武科维奇。 
　　最后皮安迪给球员们打气：“先生们，卫冕冠军没什么好怕的。他们上半场确实领先我们，而且那个球也确实是很漂亮的进球。但正因为如此，我对你们才更有信心。因为你们上半场防的胡都只能靠那样的‘天才一击’才能进我们的门。这说明什么？说明他们也没有更好的办法！所以下半场，我们有足足四十五分钟改变这一切！” 
　　※※※ 
　　得到主教练鼓励和称赞的罗西尼就跟打了鸡血一样，下半场一开始就在中场过掉了扑上来抢他球的武科维奇。 
　　接着他抡脚作势要传球，骗的马德里海盗的后防线整体向后退，他却突然带球杀向前！ 
　　还好托尼尼及时回防，在罗西尼带球突击的时候干扰了他一下，打乱了他的带球节奏，这才让武科维奇重新回来缠住了罗西尼。 
　　不过就算是这样，罗西尼也没有丢球。 
　　而是护住足球之后又把球传给了自己的队友。 
　　虽然这次进攻没打成，但好歹没有丢掉球权，所以因苏布雷还能继续组织进攻。 
　　“罗西尼虽然才二十二岁，却已经有了大将风范！”贺峰赞叹道。 
　　罗西尼虽然没有丢球，再想要组织起有效攻势也难了。 
　　从这次他的前插能够看得出来，马德里海盗的主教练帕罗蒂也在中场休息针对这一点做出了布置。 
　　托尼尼的及时回防可以弥补马德里海盗在中场只有三个人的劣势。 
　　防守时托尼尼和卡马拉都会从前锋变成边前卫，让马德里海盗在中场拥有五个人，相比较四个中场的因苏布雷，占据人数上的优势。 
　　因苏布雷包括罗西尼在内都在努力寻找着进球的机会，但是面对回收防守的马德里海盗，他们所能做的其实并不多。 
　　尽管罗西尼拥有不错的传球能力，可是因苏布雷的前锋们却抓不住机会。 
　　就这样挥霍了几次机会之后，罗西尼干脆自己来了一脚远射。 
　　但是这样的远射并不能威胁到比利时国门海威尔的十指关。 
　　后者扑出去之后连表情变化都没有，一脸淡定。可见罗西尼这一脚射门也没有能够对他构成威胁。 
　　※※※ 
　　尽管莫滕森和马蒂奥利两个人在下半场对胡莱的防守还算成功，但是由于因苏布雷的进攻没能洞穿海威尔的十指关，1:0的比分也迟迟没能被改写。 
　　随着比赛的进行，留给因苏布雷的时间越来越少。 
　　不过主教练皮安迪却没有换上更多的攻击手来孤注一掷。 
　　显然他觉得小组赛客场0:1输给卫冕冠军也不是不可接受的结果。 
　　他当然希望赢，可如果赢不了，那么一球小负总好过输两三个球吧？ 
　　毕竟等到和马德里海盗竞争小组头名时，是需要比较相互净胜球数的。现在少输几个球，在以后需要比较净胜球的时候，说不定就能成为决定谁是小组第一，谁是小组第二的关键。 
　　“皮安迪放慢节奏了……”第一助理教练瓦伦丁说道。 
　　“他显然觉得一球小负也可以。我们要不要趁机压上去，再进他们一个球？”第二助理教练纳赫尔建议道。 
　　帕罗蒂摇头：“不，我们面对的可是意大利球队。所以要小心他们的防守反击。进攻可以，但我们很可能进不了球，还反而被他们偷一个。” 
　　纳赫尔也是意大利人，他想了想，觉得帕罗蒂说的有道理。 
　　实际上皮安迪确实是希望自己做出的姿态能够吸引马德里海盗压上来进攻，好让因苏布雷利用防守反击偷袭得手进个球。 
　　只不过帕罗蒂作为一个意大利教练，显然很清楚自己同胞在想什么。 
　　再加上马德里海盗接下来就要迎来本赛季首场“马德里德比”，帕罗蒂也对球队的场上阵容进行了调整，先后换下武科维奇、卡马拉和托尼尼，尽可能让主力球员充分休息。 
　　皮安迪看出来了马德里海盗心思已经不在眼前这场比赛上，但他却没有改变战术，让自己的球队压出去进攻，争取扳平比分。 
　　倒不是皮安迪不想——谁不想赢呢？ 
　　只是想要赢得比赛，所要付出的代价有些大，风险也有些高。 
　　因为帕罗蒂没有把胡莱换下去。 
　　这是什么意思还不明白吗？ 
　　这就是一种威慑，留着胡莱在球场上，就能让因苏布雷不敢轻举妄动。 
　　毕竟他们得拼尽全力才能防住胡莱，如果还敢压上去进攻，那胡莱分分钟教他们做人。 
　　于是在这场比赛剩下的十几分钟时间里，两个意大利主教练所执教的球队大眼瞪小眼一样，谁都没有进一步的动作。 
　　※※※ 
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音之后，现场响起了一阵巨大的欢呼声。马德里海盗球迷们为球队在欧冠中的两连胜欢呼。 
　　尽管只赢了一个球，那也是赢啊！ 
　　最终马德里海盗在自己的主场1:0小胜因苏布雷。 
　　这是一个对于两支球队来说都完全可以接受的结果。 
　　马德里海盗就不不用说了，他们是胜利方。 
　　对于因苏布雷来说，只输一个球也完全可以接受。这毕竟是客场。 
　　他们在在首轮小组赛中主场击败了维塞多夫，所以现在输一场对他们的积分排名也不构成太大的威胁——本轮小组赛中，维塞多夫主场和里昂战成了2:2平，他们两支球队都只积一分，和马德里海盗、因苏布雷的积分差距明显。 
　　两轮小组赛战罢，卫冕冠军马德里海盗两战两胜，积六分，高居小组榜首。 
　　因苏布雷一胜一负，积三分排在第二名。 
　　里昂雄狮和维塞多夫则分列第三和第四。 
　　仅从这两轮小组赛来看，卫冕冠军的优势还是很大的，先不管能不能卫冕成功，最起码小组出线问题不大。 
　　这场比赛的胜利也有助于他们最后和因苏布雷争夺小组第一。 
　　两支球队再次相遇得等到小组赛最后一轮了，那个时候谁是小组第一第二的悬念如果还没决出，到时候那场比赛就会成为决战，决定第一和第二的归属。马德里海盗只要在客场不输给因苏布雷，就能拿到第一名。 
　　当然如果在此之前，第一第二的悬念就终结了，那自然没什么好说的，最后一场比赛直接变成友谊赛、洗牌赛。 
　　(本章完)

第1729章 “世纪失误”
　　第1729章 “世纪失误”李青青做了一个梦，梦到自己和胡莱去热带雨林度假，结果遇到了食人族。 
　　他们俩在丛林中疯狂的穿梭奔逃，却怎么都甩不掉食人族的追兵。 
　　那隆隆战鼓声仿佛就在他们耳畔敲响的一样，怎么也不见小，更不见消失。 
　　甚至还和自己的心跳产生了共鸣，一时间让人分不清究竟是食人族的战鼓还是自己的心跳。 
　　就这样不知道奔跑了多久，始终都甩不掉追兵。 
　　以李青青这样的身体素质，都感觉到了体力不支。 
　　就在这时，她突然察觉到自己身边似乎少了一个喘息声。 
　　难道是胡莱被抓住了？ 
　　她连忙扭头去找，果然在她身边空无一人！ 
　　李青青被惊吓之后，猛然就醒了过来。 
　　躺在床上，还喘着粗气的她愣了好几秒钟才意识到刚才的惊魂时刻是自己在做梦…… 
　　然后她露出了轻松释然的笑容，长出一口气闭上眼睛，想要再睡一会儿。 
　　可她立刻又睁开了眼，同时扭头看向旁边。 
　　果然，她旁边的床上空荡荡的。 
　　这可不是梦，她的男朋友确实不见了！ 
　　然后李青青侧耳倾听，听到了从楼下后院方向传来的声音。 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　就像是战鼓，一声声。 
　　李青青翻了个白眼，终于知道自己为什么平白无故地做那个梦了。 
　　她翻身下床，打开卧室阳台的门，来到外面的露台上，然后趴在栏杆上，望着下面正在练球的男朋友。 
　　胡莱把足球踢向后院的墙壁，那“嘭嘭嘭”如战鼓一样的声音就是这样发出来的。 
　　随后他再把抬起左脚，试图停住反弹回来的球……不是，是试图削球。 
　　他应该是想把足球搓到自己的身后，但他失败了，足球直直地飞向了他身体的右边。 
　　看见这一幕，李青青回屋拿出手机，再走出来，录了一段胡莱练球的视频，同时说道：“看看这个人，昨天晚上踢完欧冠，今天起个大早在这儿练球……诶你不累吗？” 
　　末尾她大声问道。 
　　镜头中的胡莱停下动作，回身看向她，然后笑了起来：“你起来了？” 
　　李青青结束录制，攥着手机，继续趴在阳台的栏杆上：“我刚做了一个噩梦，梦里找不到你，原来伱在这里。” 
　　“什么噩梦？” 
　　李青青没有回答这个问题，而是反问回去：“你怎么又在练那个？你不是在比赛中试验过了吗？很难做出来的。” 
　　在昨天晚上的欧冠比赛中，李青青可是看着胡莱尝试失败的。 
　　“我知道，需要天时地利人和嘛。”胡莱却不以为意。 
　　“那你还练？你是不是精力太旺盛了？”李青青调侃道。 
　　“啥啊。我就只是想要多准备准备。机会是给有准备的人嘛。当机会真的来的时候，我得做好准备，否则不就抓瞎了？”胡莱说道。 
　　说完他又继续练了起来。 
　　而李青青继续趴在栏杆上继续看他训练。 
　　再看了好几次胡莱的失败之后，她突然出声提醒道：“你不要总想着先把球搓出去再转身。你试试在转身的同时搓球呢？” 
　　胡莱停下来回望她：“转身的同时搓球？” 
　　他没有等到李青青回答自己，而是看见后者转身走回了卧室。 
　　很快李青青就穿着睡衣重新出现在他面前，指着足球说道：“你总是想先把足球搓起来，但这样一来动作就不连贯了。我虽然没见过有谁做出了你口中的那套动作，但我想那一定是一个很连贯的动作，所以你应该把转身和搓球同时做出来。” 
　　“转身和搓球同时做？”胡莱一边咀嚼着这句话，一边努力在脑海中回想博格坎普是怎么做出这套动作的。 
　　但可惜的是因为他并未亲历过那一幕，仅仅只是后来在网络上看到过相关的视频，而且还没有认真仔细地研究过，所以他还是不知道博格坎普在触球的瞬间究竟具体是怎么做到的。 
　　“还有啊，想要搓出你所说的那种绕向自己身后的弧线，除了把脚向前踢之外，向后踢也可以的。”李青青继续说道。“就像是打乒乓球一样，你这样挥拍削球，球会朝着你挥拍的方向飞嘛？不会啊，它会这样兜回去……” 
　　李青青一边说一边挥动手臂，模仿乒乓球运动员的削球动作。 
　　“对哦……”胡莱反应过来。“我是说这么做总觉得很别扭，很难掌握具体的触球时机和力量。” 
　　胡莱向前虚踢一脚。 
　　“我还以为是自己的控球技术不够好，但其实不是控球能力的问题，是方法的问题……” 
　　“你还练吗？”李青青问。 
　　胡莱摇头：“不练了，该做早饭了。” 
　　“要不你再练练？我去做。”李青青说道。 
　　胡莱却摇头：“没事儿，我已经知道方法了，不着急了。还是吃早饭吧，我饿了。” 
　　说完他先向屋子走去。 
　　李青青在他后面笑了笑，也跟着他走回屋里。 
　　※※※ 
　　胡莱清早起来在后院里练球的视频，被李青青发在了抖音和tik tok账号上。 
　　他们偶尔会在这种短视频平台上发布一些生活里的视频，现在明星利用短视频平台来宣传自己，维系粉丝，已经是常规操作了。 
　　毕竟粉丝们也会很好奇明星们的日常生活是什么样子的。 
　　短视频则很好地满足了他们的好奇心，拉近他们和偶像的距离，从而更紧密地团结在偶像周围。 
　　况且胡莱和李青青都与各大短视频平台签了入驻协议，发短视频也是合同中规定的。 
　　像往常一样，李青青这则视频一发出来就引起了大量关注。 
　　但和以往各种积极正面的反馈不同，这一次冒出了亿点儿杂音。 
　　李青青虽然是胡莱的女朋友，关注她的粉丝中有相当一部分同时也是胡莱的球迷。但她同时也是马德里国王女足的当家球星，所以无论国内国外，她的视频都会被不少国王球迷们看到。 
　　以往的视频其实都还好，没有引起什么太大的舆论风暴，但今天这个视频正好赶巧了——前有胡莱在欧冠比赛中的“停球失误”，后有马德里海盗和马德里国王的同城德比。 
　　在这个敏感时刻，大家的情绪都比较容易亢奋起来。 
　　国王球迷们一看胡莱在练球，而且练得竟然和他在欧冠比赛中的失误一模一样，立刻就兴奋的开团了： 
　　“我说为什么胡会在比赛中出现那么低级的失误，原来是每天刻苦练出来的…[笑哭]” 
　　“哎呀哎呀！胡这是在干什么？复刻昨天晚上的那个‘世纪失误’嘛？” 
　　因为这段时间马德里海盗的球迷们都在吹嘘胡莱充满想象力的进球，有些人还喊出了“世纪进球”这样口气很大的称号。 
　　作为对马德里海盗球迷的还击，马德里国王的球迷就把胡莱在比赛中个那个匪夷所思的低级失误称之为“世纪失误”，用来加大对胡莱的嘲讽力度。 
　　而李青青发布的这则视频里，胡莱简直像是在重现他欧冠比赛中的那个失误一样。还有马德里国王球迷们把两者剪在一起，表示“大家来找茬”。 
　　一时间各种“二创”“三创”“四创”……视频出现在网络上，不仅仅局限在短视频平台，国内国外的网络上随处可见。 
　　支持和讨厌胡莱的球迷们秉持各自立场，在网上互相攻击。 
　　中国国内还好点，毕竟在国内胡莱的地位和威望都很高，敢用这么一个失误来明目张胆喷胡莱的人还是极少数的——真有这样的人，不等他们把胡莱怎么了，自己就先被胡莱的粉丝们给喷得生活不能自理了。 
　　可是在欧洲就不一样了，作为豪门中的豪门，马德里国王的球迷数量还是要远多于马德里海盗球迷的，看不爽胡莱的人也有很多。 
　　这些人甚至都不是国王球迷，他们仅仅只是不爽一个中国人能够在足球项目上踩在欧美人的头上，所以就希望胡莱倒霉。 
　　昨天的欧冠比赛，虽然马德里海盗赢了比赛，胡莱还有一个很漂亮的进球。但他们却对此视而不见，而是大肆嘲笑胡莱在比赛中的那个失误。 
　　现在李青青的这则视频更仿佛是为他们提供了新鲜弹药一样，让他们将对胡莱的攻击和嘲笑，都上升到了一个新高度。 
　　这恐怕是李青青和胡莱自己都没想到的…… 
　　在马德里德比即将来到的时候，两队之间的战争已经在双方球迷之间提前打响了。 
　　(本章完)

第1730章 德比预热
　　第1730章 德比预热 
　　“我靠，这些国王球迷有没有必要这么做？就只是一次失误而已啊，谁还没有在比赛中失误过嘛？就抓住胡莱这次失误不放，什么破梗烂梗都造出来了……”李庆亮现在当着韩书雨的面骂国王球迷已经毫无心理负担了。 
　　毕竟韩书雨已经被国王球迷们给“开除”出他们的行列了。 
　　严格意义上来说，现在的韩书雨哪怕想要承认自己是国王球迷，也不被认可。 
　　以前李庆亮想要黑国王球迷的时候，还得注意方式方法，拐弯抹角的，生怕让韩书雨不高兴。 
　　现在则是肆无忌惮，百无禁忌，想怎么骂就怎么骂，甚至还骂的更凶了。 
　　骂国王球迷，也等于在替韩书雨出气。 
　　“哎呀老李你怎么还没看透呢？这不是马上就要踢马德里德比了吗？当然要造势咯。” 
　　韩书雨晃着手中的叉子说道，她的眼睛则盯着眼前的甜点，似乎李庆亮和她讨论的话题还没有眼前这个蛋糕更吸引人。 
　　“我知道啊，但拿失误造势也太拉了吧？失误谁没有似的？梅利就没有吗？他们今天拿胡莱的这次失误大做文章，那就别怪到时候海盗球迷制作梅利的失误集锦……” 
　　“不是已经在做了吗？我今天已经看到一个了。”韩书雨说道。 
　　“所以你瞧，国王球迷们打出来的拳最后全落到了他们自己的身上。这太傻叉了，还是纯的。” 
　　“诶，你不吃了吗？”韩书雨见李庆亮慷慨激昂的样子，就指了指盘子里的蛋糕。 
　　“我不吃了。”李庆亮刚刚摇头，韩书雨就用叉子将蛋糕叉入了自己的嘴里。 
　　见她这个样子，李庆亮笑了起来：“之前是谁给我说要减肥的？” 
　　“此一时彼一时。接下来是同城德比，我到时候肯定忙的连饭都吃不上，现在得多储存点儿脂肪。”韩书雨先是闭着眼睛感受绵软的蛋糕在自己口腔中逐渐融化的美妙滋味，然后对李庆亮说道。 
　　“伱又不是要冬眠，还储存脂肪呢……”李庆亮吐槽道。 
　　韩书雨无视了好友的吐槽，满意地咽下蛋糕之后回到正题： 
　　“其实主要是胡莱的那个失误确实太低级，太匪夷所思了一点，否则也不会闹这么大动静。我是没想明白胡莱为什么会出现这样的失误，他当时究竟是怎么想的呢？” 
　　李庆亮也想不通，所以他没有回答韩书雨。 
　　当胡莱出现失误的时候，他就在海盗公园球场的看台上，他身边无论男女的海盗球迷，都发出了一声惊呼，然后就是此起彼伏的： 
　　“为什么？” 
　　“怎么了？” 
　　“发生了什么？” 
　　这样的疑问声。 
　　很显然就算是马德里海盗球迷，也都不能理解。 
　　毕竟这也不是在很激烈的对抗中出现的失误。 
　　莫滕森虽然在胡莱身后，却并没有立刻贴上来，他们之间并没有身体对抗的情况出现。 
　　这种时候胡莱停球应该是没什么难度的。 
　　但他却就这样把球停给了莫滕森。 
　　然后他自己转身就走，将球权拱手相让。 
　　如果只是单纯的停球失误，那也不稀奇。但胡莱停完球之后主动把身位让出去，才是最让大家不能理解的。 
　　“我现在觉得他可能是想连停带过。”韩书雨将叉子含在嘴里，吐字不清地说道。“但玩儿砸了。” 
　　“所以是这段时间被媒体给吹飘了？” 
　　自从胡莱在对阵加泰联的时候打进了那个球之后，媒体和网络上就充满了对胡莱的各种吹捧，仿佛他已经快可以和马克西·凯里的技巧相提并论了一样。 
　　作为胡莱的粉丝，难免会担心他被得意忘形。 
　　“未必是吹飘了，可能他自己确实也想这么踢。现在的海盗，没有了凯里之后，创造出来的机会确实要比上赛季少了。”韩书雨观察的很仔细。“胡莱也需要自己给自己创造机会嘛。” 
　　“唉……”李庆亮叹了口气。 
　　马克西·凯里的离开，到现在对于海盗球迷们来说，还是很伤。 
　　以前的凯里可是信誓旦旦说马德里海盗会是他在欧洲五大联赛所效力的唯一一支球队，等年纪大了之后他就会回到荷兰家乡的海牙大力神，最终在那里退役。 
　　结果他食言了。 
　　为什么食言，坊间其实有很多猜测都将最终的结果聚焦在了胡莱身上。 
　　很明显是因为胡莱的到来以及强势崛起，让凯里决定换个环境重头来过。 
　　骄傲又固执的荷兰人，怎么可能会允许自己一直都在胡莱的阴影之下呢？ 
　　所有人都想看到他和胡莱两个人珠联璧合的搭档，其实都只是在为胡莱考虑，或者为球队考虑，很少有人是从凯里的角度出发考虑的。 
　　“其实我觉得这样也挺好的，走了凯里之后，胡莱还能继续进步。如果凯里留在球队里，大家都习惯了他们的配合，又怎么可能看见胡莱主动尝试新东西呢？” 
　　韩书雨没有李庆亮那样复杂的心思，毕竟她本来也就不是一个真正的海盗球迷，她只是胡莱球迷，所以她考虑事情的出发点都是胡莱，只要是对胡莱有利的，她就支持。 
　　在她看来，凯里的离开能够催生胡莱的进步和蜕变，那荷兰人就走得好。 
　　最好荷兰人能够在利兹城好好带带周子经，让他也能取得进步。 
　　这样明年的世界杯上，中国队说不定就能走得更远了呢？ 
　　她甚至还偷偷yy过，当马克西·凯里在利兹城踢了两个赛季之后，发现不管自己多么努力，都无法抹除这支球队里一切有关胡莱的印迹，于是不甘心的他又转去了特拉梅德，再把罗凯给带了出来…… 
　　和凯里在一起踢球，那是真涨球啊！ 
　　“唉，你说的也对。就是和国王的德比没那么好打了……” 
　　“功利奶要不得啊。”韩书雨调侃道。“你每次在和国王的比赛前都是一副看衰海盗的样子，然后每次都是海盗赢。这都成固定套路了喂，老李！” 
　　“我实话实说嘛。现在国王的势头那么猛，我们也确实少了凯里，这都是事实……” 
　　“行了行了。”韩书雨摆摆手打断了他，“足球是圆的，这些赛前分析啥用没有。你就别瞎想了，等着比赛开始看比赛就行。你要是气不过国王球迷们嘲讽胡莱，你就去再重温一次上赛季欧冠决赛的集锦，保证你看了神清气爽。” 
　　李庆亮笑了起来：“你还别说，现在海盗球迷的反击方式就是发上赛季欧冠决赛的视频。最近网上一下子多了很多‘经典回顾’。” 
　　韩书雨也跟着笑。 
　　自从她被“开除”出国王球迷的行列之后，她现在对于网络上国王球迷和海盗球迷们互相攻讦的现象已经可以做到一笑了之了。 
　　她既不会代入海盗球迷，也不会代入国王球迷。颇有种“看戏吃瓜”的心态。 
　　至于那些攻击胡莱的言论，她现在也只当是“负犬的远吠”。 
　　因为在经历过上赛季之后，韩书雨现在越发坚定的认为在世界足球的历史长河中，注定会有2028-2029赛季的马德里海盗和胡莱的一席之地，他所创造的传奇纪录已经成为永恒的经典。 
　　而这样的历史地位无论那些黑子、喷子们怎么嘲笑、诋毁，都是无法改变的事实，将永远立在那里，恶心着他们。 
　　一想到这个，韩书雨现在对于和喷子们对线也没那么有激情了。 
　　她在网上挂再多喷子，也比不上胡莱在场上大耳刮子抽喷子们的脸来得爽快，更有杀伤力。 
　　她也不会因为胡莱被人嘲讽了就生气，因为她知道以胡莱的脾气，是绝对不可能当这件事情没发生的。 
　　别看现在那些黑子们跳得欢，总会有拉清单的时候。 
　　这就是上赛季胡莱带给她的信心。 
　　足球就是这样，当你没做到之前，无论怎么说，也总是会有人不相信的。 
　　而只要你做到过，那么不用再说什么，大家就都会相信你。 
　　“所以放宽心吧，老李，你就等着看戏。” 
　　韩书雨轻轻摇头，脸上露出微笑。 
　　(本章完)

第1731章 足球之外
　　第1731章 足球之外 
　　“接下来就是你们和海盗的比赛了，你还陪我出来吃饭，真的没关系吗？”餐桌对面，一个容貌姣好，身材突出的女子发出了这样的疑问。 
　　“比赛是比赛，生活是生活。” 
　　坐在她对面的梅利·巴内加微笑着摇头安慰她。 
　　“所以不会影响到你的比赛吗？”女子却仿佛还有些担心，又重复问了一遍。 
　　“不会的。”梅利依然温柔地看着她。“职业球员也要有自己的个人生活，不可能总是足球。” 
　　女子笑起来：“我就以为伱的生活中只有足球呢——你不去酒吧，也不去夜店，除了足球之外，你什么新闻都没有……” 
　　“只有足球的话，我怎么会认识你，西尔维娅？”梅利觉得眼前的女孩子好可爱。“难道不是因为我来买东西才见到你的吗？” 
　　西尔维娅·茱莉斯是眼前女孩子的名字，一家奢侈品商店普通导购小姐。如果说有什么不普通的话，那就是西尔维娅是店里最漂亮的导购小姐，才刚刚大学毕业的她有着青春靓丽的容颜和凹凸有致的身材，笑起来特别甜。 
　　她和梅利的相识源于一次普通的购物。 
　　那天梅利像往常一样去他最钟意的奢侈品牌店里购物，他想给自己添置几件休闲t恤。 
　　开门进来，微笑着迎上来为他服务的导购小姐就是眼前这个女孩。 
　　她笑得很甜美，甚至让梅利都愣了一下。 
　　那次的购物经历让梅利很满意，但他也没有太把这件事情当回事儿。 
　　后来他又去过几次，每次都是西尔维娅微笑着迎上来为他服务。 
　　直到最近一次，他去的时候发现迎上来的不是西尔维娅，尽管那位导购小姐也有着迷人的微笑，但梅利却觉得有些意兴阑珊。 
　　那次他逛了一圈，什么也没买就走了。 
　　回到家之后，坐在空旷豪华的客厅里，他才意识到那个笑起来很甜的女孩子对他来说，意味着什么。 
　　其实西尔维娅说得对，在此之前他的生活里全都是足球，或者说大部分都是足球。 
　　除了足球，他不考虑其他任何东西。 
　　他的生活需求也不高，住豪宅买名牌并非因为喜欢，而是因为他出得起钱。对普通人来说那是豪宅名牌，对他来说不过就是一幢房子和普通衣服。 
　　作为马德里国王的头号球星，他开的并不是什么特别奢华的超级跑车，而只是一辆普通的a45 s，这辆车在中国国内连一百万都不用就能买到。对梅利这种咖位的明星来说，可谓非常“平民化”了。 
　　生活上没有什么特别的需求，娱乐上也没有，可不就只剩足球了吗？ 
　　尽管他已经在马德里国王赢得了一个俱乐部球员所能赢得的所有荣誉，但他也还是不敢放松。 
　　除了他身后有一条“鞭子”在抽打着他之外，作为阿根廷足球继费奥里霍·伊戈瓦拉之后最有天赋和能力的球员，他还肩负着重振阿根廷足球辉煌的历史使命。 
　　怎么敢懈怠呢？ 
　　直到今年八月底的那场欧洲金球奖的颁奖典礼…… 
　　他当然不会承认是胡莱的那个问题刺激到了他。 
　　他只是看见舞台上胡莱和李青青两个人手牵手并肩而立，他从侧方看过去，是那两个人专注的侧颜。 
　　他们都望着台下，眼神专注，嘴角微翘。 
　　实话实说，是这一幕，而不是胡莱那句话，多少有点儿刺激到了他。 
　　仔细想了想自己的生活，似乎除了足球，就再也没有其他值得一提的了。 
　　胡莱和他的青梅竹马女朋友成了足坛情侣，卡邦卡女朋友都换了好几个，就只有他，依然单身。 
　　在去商店却没有遇到西尔维娅的那天晚上，梅利坐在客厅的沙发里想了许久，颁奖典礼那晚的情绪重新泛上心头，让他意识到自己应该充实自己的生活了。 
　　就这样，他对西尔维娅展开了追求攻势。 
　　一个声名远扬的球星的追求，有几个女孩子能够抵抗得了呢？ 
　　西尔维娅本身也不讨厌梅利——她并非马德里海盗的球迷，她也不是马德里国王的球迷，实际上她几乎不看球，并非一个球迷。 
　　在马德里不是球迷似乎有些不可思议，但这也是很正常的事情，并非所有人都得喜欢足球。 
　　西尔维娅没有推辞，也没有玩“欲擒故纵”的那一套，很快就和梅利开始了约会。 
　　今天则是他们的第二次约会。 
　　西尔维娅有些惊讶，没想到梅利竟然会在这个时候选择与她约会。 
　　她虽然不是球迷，却也知道接下来的周末就是马德里的“德比周末”。 
　　在如此重要的比赛之前，梅利不是应该好好休息，准备比赛吗？ 
　　可梅利很自信地告诉她不影响。 
　　西尔维娅也不懂足球，但她知道梅利懂，于是梅利告诉她不影响，那就是真的不影响。 
　　她不再担心这件事情，开始放松心情和梅利享受这个美丽的夜晚。 
　　这是一家阿根廷特色餐厅，是梅利最喜欢来的地方。 
　　现在梅利将这个地方分享给了西尔维娅。 
　　饭吃到尾声，餐厅的阿根廷厨师长专门来问候梅利。作为这里的常客，梅利和这家餐厅里的不少人都是老相识了。 
　　他先向西尔维娅打招呼：“美丽的小姐晚上好，晚餐还合口味吗？” 
　　西尔维娅连忙微笑着称赞道：“非常好，这是我在马德里吃过最好的阿根廷餐厅。” 
　　胖胖的厨师长很高兴也很骄傲：“当然，你说的没错，这确实就是马德里最好阿根廷餐厅。就像梅利一样，最好的球员。” 
　　接着他对梅利说：“希望这顿饭能够让你充满力量，帮助你赢得周末的比赛！” 
　　“一定会的。”梅利回应道。 
　　※※ ※ 
　　在他们吃完饭，离开餐厅的时候，遇到了几个马德里国王的球迷。他们很高兴能够遇见梅利，于是便上前和梅利合影。 
　　梅利满足了他们的要求。 
　　临走时，国王球迷们还冲梅利竖起大拇指，高呼：“帮我们击败他们！梅利！你才是马德里的王！让那个中国小子见鬼去吧！我们永远支持你！” 
　　梅利微笑着与他们挥手告别。 
　　当他们离开之后，西尔维娅用看英雄的目光看向梅利：“说得真好，你就是马德里的国王。” 
　　得到女孩子崇拜的梅利笑得很开心，但他的笑容很快就消失了，而是很认真地说道：“不，我还没有彻底击败胡。” 
　　“这次你一定会击败他的，我听说他在欧冠比赛中出了一次很低级的失误。”西尔维娅虽然不是个球迷，但是在成为梅利的女友之后，她也开始更多关注足球。 
　　梅利笑了。 
　　西尔维娅的话在一个真正懂球的人听来有些可笑，胡莱一次失误而已，也就是那些球迷们会把这件事情当个梗，反复刷。梅利作为一个球员，却还没有蠢到那种地步，以为胡莱一次低级失误就能说明他状态不好。 
　　实际上不光是他，国王全队内部也都没把这当回事儿。大家还是该怎么准备就怎么准备，依然把胡莱当做他们最有威胁的对手，打算在比赛中彻底锁死胡莱。 
　　只是梅利从中感受到了西尔维娅的支持和善意，所以他没有用很专业的知识去纠正西尔维娅这话的问题，而是顺着她的话说：“你说的没错，西尔维娅。我会击败他的。” 
　　西尔维娅不懂那些，梅利说什么就是什么，她用力点了点头，表示赞同。 
　　※※ ※ 
　　西尔维娅刚刚推开自己的家门，就看见坐在客厅的妈妈扭头用惊讶地眼神看着进来的她。 
　　“妈妈，你那是什么眼神？”西尔维娅被妈妈看的一头雾水。 
　　“为什么……你不是和梅利约会去了吗？”妈妈问。 
　　“是啊。约会完了。”西尔维娅一边将外套挂在门口的衣架上，一边换鞋子。 
　　“约会完了是什么意思？”妈妈从椅子上站起来，“‘下班’吗？时间到了，就下班走人？你没有去他的家？我以为你今天晚上不会回来的……” 
　　“妈妈，我们这才是第二次约会呢……” 
　　“第二次？我还以为才第一次呢。他没有邀请你去他的家，还是你拒绝了？” 
　　“没有，都没有。我们只是在一起吃了顿饭。” 
　　妈妈看了一眼挂在墙上的钟，然后说道：“啊，那你饿了吗？你们这快就结束，晚饭也一定没吃什么吧？” 
　　西尔维娅怎么会听出来自己的妈妈为什么这说？ 
　　她很无奈地说道：“妈妈，后天就是马德里德比了，他需要充分的休息……” 
　　“那以后你们正式确定关系了怎么办？每次遇到重要比赛前都要分房睡吗？”西尔维娅的妈妈皱起眉头。 
　　“妈妈……”西尔维娅对妈妈抓住这件事情不放有些生气，她微怒道，“你是不是觉得我应该现在就去敲梅利的门？就像电话里叫来的那些女人一样？” 
　　妈妈闻言叹了口气：“对不起，西尔维娅。但我们只是普通的家庭，梅利可是大球星，你们地位身份相差悬殊。我是担心……你知道的，男人都是靠不住的，就像你那个不知道死到哪儿去的爸爸。你说梅利在追求你，我为你感到高兴。可我也在担心，他是不是真心在追求你，或者说你只是他诸多目标中的一个……” 
　　妈妈絮絮叨叨说了这么一大堆，西尔维娅理解她因为昔日的感情创伤而产生的不安全感，便走过去搂住了妈妈，安慰道：“妈妈，你之前有听说过关于梅利的什么绯闻吗？” 
　　“没有……” 
　　“所以梅利不是那样的男人。他真的很简单，除了足球什么都不考虑。他还邀请我去看周末的德比……” 
　　“他邀请你去看比赛？” 
　　“是的。还有你，妈妈，我们一起去看比赛。” 
　　妈妈瞪大眼睛又惊又喜：“噢我的上帝！” 
　　刚才还在为女儿感到担心的她，突然就把这个疑虑抛到了九霄云外。 
　　“亲爱的西尔维娅，你快来帮我出出主意，到时候我穿什么样的衣服去看球？” 
　　(本章完)

第1732章 环球同此凉热
　　第1732章 环球同此凉热 
　　西尔维娅的妈妈感受着周围人的目光，垂下眼睑看了看自己的露肩低胸晚礼服，再扭头小声问自己的女儿：“我是不是穿的太正式了？” 
　　西尔维娅只能哭笑不得地对妈妈说：“早就跟你说过了，这只是一场足球比赛，不是什么慈善晚宴……” 
　　“嗐，到时候我们万一出现在电视直播的画面中，我可不希望以后他们翻出这段视频，然后品头论足地说‘梅利女友的妈妈是一个又丑又胖的老女人’……”妈妈嘟囔道。 
　　“但是妈妈你既不丑也不胖。”西尔维娅安慰她。 
　　“你说这话的时候最好能看着我的眼睛，这样我会相信伱说的话是发自内心的，西尔维娅。” 
　　西尔维娅看着她笑道：“好吧，只是有点胖，但绝对不丑，也不老。” 
　　妈妈没有理会女儿，而是扭头打量四周。 
　　这是海盗公园球场的一个大包厢，包厢里除了她们母女俩，还有其他人。 
　　他们都是马德里国王的支持者们——这从他们脖子上挂着的国王围巾就能够看得出来。 
　　在他们座位的后面，是一个中岛，上面放着各种免费的饮料和点心。 
　　除此之外还有数块电视机，屏幕里正在播放着稍早些时候，胡莱代表马德里海盗在场边抛洒幸运硬币的视频。 
　　现在的球场里空无一人，双方球员结束了热身，回到各自更衣室里，为出场比赛做最后准备。 
　　包厢外是座无虚席的海盗公园球场的看台，无论是主队球迷还是客队球迷，他们将整个看台挤得水泄不通，然后发出各种各样的声音，让整座球场活像是一锅烧开的水。 
　　西尔维娅和她妈妈一起打量着眼前这一切。 
　　这是她们第一次来到现场看比赛，作为不是球迷的她们来说，有太多的稀奇。 
　　“我心跳有些快……”妈妈捂着心口低声说道。“不知道是不是因为太吵了。” 
　　“这就是马德里德比吧……”西尔维娅解释道。 
　　※※※ 
　　“这就是马德里德比！” 
　　媒体席上的韩书雨一边用手机对准四周看台拍摄，一边大声感慨道。 
　　“无论看多少次，置身其间还是会忍不住热血沸腾！” 
　　在她身边的媒体席上，来自世界各地一百九十多个国家和地区的媒体记者们齐聚于此，争相报道这场比赛。 
　　韩书雨在媒体席上用手机一边拍摄一边大喊大叫，并不会引起其他人的侧目注意，因为这个时候的媒体席热闹地像是菜市场，充斥着各国语言。 
　　新媒体时代，记者们也很少会像上个时代的记者们那样，在媒体席上迅速敲击笔记本电脑键盘，现场撰写文章。 
　　如今的他们只需要掏出手机拍上一段短视频，就能发布到网上去，成为“来自现场一线的报道”。 
　　其实如此盛况以前更多出现在马德里国王和加泰联的“国家德比”上。 
　　马德里海盗和马德里国王的马德里德比虽然激烈程度不逊于“国家德比”，受关注程度却还是稍逊一筹。 
　　这从两者的名字中就能看出区别。 
　　一个是“国家德比”，一个是“同城德比”，国家当然要比一座城市更大咯。 
　　但现在随着梅利和胡莱竞争的越发激烈，大家对马德里的同城德比也投来了更多关注的目光。 
　　“同城德比”已经能够和“国家德比”平起平坐了。 
　　上赛季欧冠决赛之后，全世界都在等这场比赛——等着看马德里国王能不能复仇。 
　　两队的欧冠决赛实在是太经典了，双方一共打进八个进球，被吹出来一个，世界波满天飞——一场比赛就诞生了四个超级好看的世界波进球。 
　　而胡莱之所以能够在今年夏天拿到欧洲金球奖，也被认为和这场决赛中的发挥密不可分。 
　　换言之，如果不是输掉了这场决赛，梅利搞不好还能竞争一下金球奖，也不至于输的如此毫无悬念。 
　　所以这场比赛无论是对于马德里国王全队，还是对于梅利个人来说，都是一场复仇之战。 
　　如果他能够击败胡莱，说不定还能在年底的世界足球先生的评选中扳回一城。 
　　毕竟和欧洲金球奖不同，世界足球先生评选看的是一个自然年的表现，而前者看的是一个跨年赛季的表现。 
　　就算胡莱拿到了那么多荣誉，也只是上半年的表现，下半年刚刚开始，鹿死谁手未可知。 
　　而梅利的反击，自然得从这场马德里同城德比开始。 
　　※※※ 
　　“在本周中的欧冠比赛中，无论是胡还是梅利，都在比赛里取得了进球。但很显然梅利的状态要更好，因为他在对阵巴黎埃热尔的比赛中梅开二度，而胡则只进了一个球。当然从观赏角度来说，胡的一个球顶得上梅利的两个球了，只是现在无论是在欧冠射手榜上还是在联赛射手榜上，都是梅利排在胡的前面……” 
　　解说席和媒体席上一样热闹，来自世界各地的解说员们也都在用各自的语言为电视机前的观众们介绍着本场比赛的一些情况。 
　　贺峰与颜康两个人这次也来到了现场。 
　　这是胡莱拿到金球奖之后的首场马德里德比，他和梅利在球场上的第一次直接对话，意义非凡。 
　　他们当然得来现场解说，以表示对这场比赛的“尊重”。 
　　“……要说近期状态，胡莱确实不如梅利，毕竟最近两场比赛胡莱也只进了一个球。在联赛中连续四十场的进球纪录也被终结。而梅利最近两场比赛进了四个球，连续梅开二度。不过我并不是很担心胡莱的状态，众所周知，胡莱是有大心脏的球员，越是重要比赛他的发挥越好。所以我觉得今天这场比赛肯定不会是梅利的‘独角戏’。” 
　　“先不管这场比赛最终结果如何，我们都希望两队和两个人能在比赛中拿出自己最好的状态来。像上赛季的欧冠决赛那样，为全世界的球迷们奉献一场经典的比赛……” 
　　“然后再来一次中圈开球直接进球？”贺峰反问。 
　　然后两个人同时哈哈大笑起来。 
　　※※※ 
　　当现场大屏幕里出现双方球员在通道中集合的画面时，海盗公园球场里响起巨大的欢呼声，两队球迷都在为自己的球队加油。 
　　电视机前的中国球迷们也精神一振。 
　　这场比赛作为本轮西甲联赛的重头戏，被安排在了最后一场，马德里当地时间晚上十点，中国国内时间第二天凌晨四点。 
　　这个比赛时间对中国球迷们来说非常不友好，如果是要照顾中国市场的话，应该放在中国国内时间的晚上八点钟。这是中国人看电视的黄金时间。 
　　但这么一来在马德里当地就是下午两点钟开球，以西班牙人的作息，简直可以说是中午饭时间了。 
　　双方球队和球迷肯定也不乐意。 
　　这个时候他们重视的肯定不是什么中国市场的影响力，他们更重视比赛结果。 
　　大中午的踢球，状态肯定没有晚上好，不利于球员发挥。 
　　其他比赛西甲联盟安排在中午也就算了，像马德里德比这样重要的比赛，一点差错都不能有，必须放在西班牙人最习惯的时间段。 
　　中国市场固然很重要，可是西班牙本土和欧洲市场同样重要，所以比赛时间还是要以本土的电视直播黄金时段为先。 
　　此外不仅仅是在东亚，马德里德比在美洲同样备受关注。 
　　一方面是因为马德里国王的当家球星梅利·巴内加就是阿根廷人，有无数阿根廷球迷支持马德里国王，就像中国球迷支持马德里海盗那样。 
　　另外一方面马德里海盗这支有着非常浓重工人阶级色彩的球队在左派思想盛行的拉丁美洲有非常巨大的影响力。 
　　所以马德里德比在拉丁美洲的受关注程度甚至还要超过马德里国王和加泰联的“国家德比”。 
　　西班牙马德里时间晚上十点，正是拉丁美洲下午四点到六点的范围内，在阿根廷、巴西、哥伦比亚、委内瑞拉、巴拉圭、智利、墨西哥等国家的餐厅、酒吧、咖啡馆里，这个时候也都聚集着大量双方球迷。 
　　在看见两队球员出现在电视直播画面里，大家纷纷欢呼起来，和那些在现场的球迷们一样。 
　　这个时候，在地球的每一个角落，身处不同时间和空间的人们，被一颗小小的皮球、一场比赛联系在一起，竟使环球同此凉热。 
　　(本章完)

第1733章 梅利依赖症和胡莱依赖症
　　第1733章 梅利依赖症和胡莱依赖症马德里海盗和马德里国王，一对老对手，互相厮杀了一百多年。 
　　太遥远的事情暂且不提，就说最近几年，两支球队在各个层面上的竞争愈发激烈。 
　　这也是因为马德里海盗的实力得到了加强。 
　　而这一切都是从马克西·凯里来到球队之后发生的。 
　　在凯里之前的马德里海盗一直都被同城死敌压制，在幸运的拿到一次欧冠冠军后，就陷入了长期的低谷。 
　　九年时间里，球队更换了十三位主教练，就连俱乐部主席都换了两任。 
　　那个时候的马德里海盗每个赛季最大的目标就是能够赢得欧战资格——不是欧冠，而是欧战，哪怕是能够参加欧联杯，对俱乐部来说都是胜利。 
　　这样的同城死敌又怎么配和马德里国王相提并论呢？ 
　　所以当时西班牙足坛的主旋律是“双雄争霸”，这双雄自然是马德里国王和加泰联。 
　　在那十年时间里，马德里国王和加泰联你追我赶，平分西甲联赛冠军——每队各拿五次，非常平均，均势的就好像大家商量好的一样。 
　　这十年时间里，联赛冠军和欧战赛场上，基本都没有马德里海盗什么事儿了。 
　　人们提起西班牙足球的豪门，一般都只说马德里国王和加泰联，有不少人甚至不知道其实马德里海盗也是豪门。 
　　还以为他们是和比斯开竞技、塞维利亚航海家和瓦伦迪亚一个档次呢。 
　　随着马克西·凯里和主教练布约恩·汉特切克的到来，这种局面才被打破。 
　　不过那个时候的马德里海盗也仅仅只是一个有能力威胁到马德里国王的“劲敌”，是一个挑战者的定位。 
　　大部分时候，他们还是落后于马德里国王的，要不然为什么自我定位“挑战者”？ 
　　也就是这个时期，马德里海盗才被逐渐认可为“西超”之一，和马德里国王、加泰联并称为“西超三雄”。 
　　但在“西超三雄”中，他们也是公认的最后一名。 
　　直到胡莱的到来。 
　　自从胡莱在两个赛季前加盟马德里海盗之后，这支球队迎来了翻天覆地的变化。 
　　胡莱仅用两个赛季就彻底征服了西甲联赛，并且将马德里海盗带成了西甲联赛冠军和欧冠冠军。 
　　冠军倒还在其次，最重要的是这两个冠军可都是从马德里国王和加泰联这样的西超两强中抢来的。 
　　这说明了什么？ 
　　说明马德里海盗已经具备和马德里国王、加泰联正面硬刚的实力了。 
　　他们不再是“挑战者”，他们是被挑战者。 
　　如今的马德里国王完全不敢有丝毫的松懈和轻视的心理，马德里海盗这个对手不仅仅是在意义上来说，是最重要的对手，在实际上，也确实是最重要的——赢不了马德里海盗，他们就赢不了联赛冠军，也赢不了欧冠冠军。 
　　最近两个赛季双方在欧冠、联赛和西班牙超级杯中一共相遇八次，如此频繁的相遇，让两队都对彼此很熟悉。 
　　所以这场比赛开始之后，没有任何试探，两支球队就展开了激烈的正面对抗。 
　　主场作战的马德里海盗先声夺人，率先向马德里国王的禁区发动猛烈进攻。 
　　虽然最近马德里国王全队的状态不错，但帕罗蒂却并不担心，因为他已经看出来了，如今的马德里国王全靠梅利的发挥。 
　　尽管国王阵中有不少一流球星，可是无论是人员战术安排，还是球员们的心态上，都唯梅利马首是瞻。 
　　在上一轮联赛，马德里国王主场被马拉加竞技逼平之后，就有媒体记者询问球队主教练米格尔·塔瓦雷斯球队是否过于依赖梅利了。 
　　塔瓦雷斯当时的回答是两手一摊，反问道：“依赖梅利不好吗？” 
　　然后他进一步说道：“以梅利的个人能力，他在任何球队，任何球队都会选择依赖他的。如果不依赖他的话，那才是最大的问题。” 
　　接着他又说：“我知道你想说什么，你是想说我们依赖梅利，但梅利这场比赛中却没有进球，导致我们没有能够赢下马拉加竞技。但与此同时，胡也没进球，海盗甚至还输给了皇家卡特洪。为什么没人说海盗依赖胡呢？” 
　　塔瓦雷斯为了替梅利辩护，把胡莱都拉出来了，于是胡莱就躺枪了。 
　　但支持马德里海盗和胡莱的粉丝与媒体却并不认可塔瓦雷斯的这套理由。 
　　当时就有记者在网上反击：“塔瓦雷斯在说这话之前，最好搞清楚一件事——胡已经连续四十轮联赛进球了。换句话说，在此前四十轮联赛中，海盗依赖胡一点问题都没有，胡的稳定发挥也让人可以相信他。而梅利呢？需要我为塔瓦雷斯细数在过去四十轮联赛中有多少轮没能进球吗？” 
　　大家都觉得塔瓦雷斯是不是有病，拿连续四十轮联赛都有进球的胡莱来给梅利挡枪。 
　　不过他们都看出来了，塔瓦雷斯是铁了心要在梅利“舔狗”的路上一直走下去。 
　　反正不管外界怎么说，他的战术核心不会改变，在进攻的时候就是让大家把球传给梅利，依靠梅利超强的个人能力来改变战局。要么自己射门得分，要么分给队友。 
　　至于具体选择哪种，完全看梅利自己的心情。 
　　他想传球就传球，他不想传球，哪怕在距离球门四十米的地方就起脚射门也没问题。 
　　反正胡莱不就在中圈直接踢进去了一个吗？ 
　　既然胡莱能做到，那为什么梅利不行？ 
　　“国王王冠上最璀璨夺目的明珠”是哪里比不上胡莱吗？ 
　　这么一来，面对国王的进攻，防守变得相对比较简单——只需要防住梅利就行。 
　　这不是什么秘密，在马德里海盗之前，那些国王的对手们就知道了。 
　　只不过梅利的个人能力确实很强大，就算如此梅利也还是能够频频进球。 
　　本赛季联赛战罢六轮，梅利已经打进了九个球，场均超过一球，进球率和进球数都领先于胡莱。 
　　就在刚刚结束的周中欧冠比赛中，梅利就爆发了。 
　　面对巴黎埃热尔，他梅开二度，帮助马德里国王在客场3:2击败巴黎埃热尔，拿下了小组赛中最重要的一场胜利，为他们以小组第一的身份出现奠定了坚实的基础。 
　　当梅利在右边路拿球再内切的时候，正如夏小宇曾经说过的那样，大家都知道他要内切，也都知道他内切之后要做什么，可就是拦不住。 
　　之所以有那么多人推崇梅利，就是因为他的个人能力确实是独一档的。 
　　有人甚至说论有球能力，梅利不仅是现役第一，还是历史第一。 
　　面对状态出色的梅利，靠堆砌人数的防守也是没用的。他完全可以一过五、一过六。 
　　想要彻底锁死梅利是没什么意义的，办不到，也没必要。 
　　帕罗蒂当然会让球员们在防守中对梅利严防死守，但他认为决定和国王比赛胜负的不是对梅利的防守效果，而是他们自己的进攻。 
　　与其想着怎么让国王在比赛中一球不进，还不如想尽一切办法比国王进球进得多。 
　　足球归根结底，还是一个比谁进球更多的运动。 
　　而说起比进球的话…… 
　　帕罗蒂不是针对谁。 
　　米格尔·塔瓦雷斯说的没错，要说依赖症的话，马德里海盗也有，他们依赖胡莱。 
　　只不过胡莱的表现确实比梅利更稳定，更值得被依赖。 
　　※※※ 
　　比赛开始之后，坐拥主场之利的马德里海盗向国王球门发起猛烈进攻。 
　　而做客的马德里国王则收缩防守，先顶住马德里海盗的三板斧再说。 
　　况且拥有梅利，让马德里国王也有底气打反击，他们其实并不怕马德里海盗的攻势猛烈，甚至还担心马德里海盗不攻出来。 
　　比赛进行到第八分钟，马德里海盗在左边组织进攻。 
　　当武科维奇在靠近左肋的地方拿球时，马德里海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯高速前插，武科维奇便把球传给了他。 
　　接球之前伊翁做出要加速趟球下底的架势，骗得马德里国王的右边后卫帕丁·加西亚向后撤了半步，他再突然用左脚把滚来的足球直接从身后磕向内侧，想要从那里变向内切。 
　　还好帕丁·加西亚并没有完全后撤，见伊翁要内切，连忙伸手阻挡，将后者拽倒在地。 
　　主裁判的哨音和看台上的嘘声一起响了。 
　　“加西亚犯规，马德里海盗赢得了一个前场左路的任意球！” 
　　一个很简单的边路任意球，双方球员按部就班地进入自己的位置。 
　　马德里海盗这边两名中后卫里瓦·莫雷诺和丹尼·德鲁都挤到了最前面，几乎紧贴着国王门将罗德里格斯·巴克尔站，而国王的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔和努诺·塞凯罗斯则站在巴克尔之前，正努力把两名海盗的中后卫向外推，给门将巴克尔腾出活动空间。 
　　虽然是个任意球，但双方都把这当做是一次短距离的角球来对待了。 
　　胡莱也在门前，和马德里国王的后腰穆哈默德·奥赛纠缠在一起。 
　　门前人与人挤作一团，也乱作一团。 
　　巴克尔被挡在门线上，依然没放松对胡莱的警惕，他隔着好几个人指向胡莱，冲队友们大喊：“嘿！嘿！盯紧他！杜杜！伱也上去！你们两个人跟着他！” 
　　尽管有奥赛在贴着胡莱，巴克尔依然不是很放心，指挥巴西中场杜杜·卡洛斯上去帮忙协防。 
　　杜杜·卡洛斯确实也遵照球队队长的指示，去和奥赛汇合了，一左一右夹住胡莱。 
　　禁区里乱作一团，边路的情况却很简单——马德里海盗阵中的任意球大师托尼尼站在了球前，尽管武科维奇也站在了足球前，但很明显这个任意球会由托尼尼来主罚，武科维奇仅仅只是掩护一下。 
　　可是当主裁判吹响哨子的时候，左脚主罚的托尼尼却站在原地没动弹，倒是武科维奇从底线附近跑向足球，用右脚把足球兜向了球门！ 
　　足球划出一道弧线，似乎是直接射门！ 
　　原本在门前的胡莱在武科维奇踢球的瞬间便突然启动，向前迎上去。 
　　奥赛和杜杜·卡洛斯两个人不敢怠慢，立刻跟上。 
　　只要贴住胡莱，他们就可以成功干扰后者，让他无法射门。 
　　可胡莱还是很果断地跳向足球，然后……头球后蹭！ 
　　原本奔着后点而去的足球就这样在前点突然变线，折向了前点！ 
　　原本站在中间的巴克尔看见武科维奇来踢这个任意球，就准备向后退，去扑飞向后点的足球。 
　　哪想到才刚刚退了一步，就看见冲向前面的胡莱蹭到了足球！ 
　　并且足球飞向了前点！ 
　　他此时就算想往前扑已经来不及了，鞭长莫及的他只能眼睁睁看着足球飞向球门近角。 
　　同时将所有希望都寄托在守在近门柱的梅利身上——阿根廷人在这次防守任意球中，主动站到了近门柱。 
　　没有人要求他这样做，但就像是某种冥冥中的启示一样，他鬼使神差的在主罚任意球前，来到了近门柱。 
　　现在他成了唯一可以拯救球队的人！ 
　　在所有人的注视下，梅利原地起跳，甚至还抓住门柱，手上用力，希望能够帮自己跳得再高一些。 
　　只是胡莱这向后的一蹭角度确实太刁钻了，哪怕梅利做到了这种地步，也还是没能阻止足球从他的头顶上方飞过，飞入球门！ 
　　比赛才开始了九分钟，马德里海盗就在主场领先了！ 
　　进球的是胡莱！ 
　　(本章完)

第1734章 纪录毁灭者
　　第1734章 纪录毁灭者“小心！” 
　　当胡莱冲向足球落点的时候，杜杜·卡洛斯一边跟着奥赛往前冲，一边提醒在胡莱前面的队友，他们的高中锋范登贝格。 
　　很明显胡莱是冲着那个落点去的。 
　　如果范登贝格能够抢在胡莱之前把足球解围出去，警报就能解除。 
　　但范登贝格并没有回头观察到胡莱，现场乱糟糟的，他也没听清来自身后队友的大声提醒。 
　　他只是看着飞来的足球，条件反射地向后退了一步，在后退中起跳头球。 
　　这样的姿势是肯定争不过跳向足球的胡莱，更不要说在对足球落点的判断上，胡莱更胜一筹。 
　　当范登贝格后仰着跳起时，胡莱则向前跃出。 
　　而奥赛和杜杜·卡洛斯两个人同样跟着跳向胡莱。 
　　四个人在空中“相聚”，胡莱却凭借他对足球落点超人一等的敏锐把握能力，身处三人包围圈中，依然准确地抢到了落点，把足球后蹭向球门。 
　　不是甩头，就是后蹭——他头向后仰，看都没看一眼球门，足球就被他蹭向了前点近角！ 
　　直到落地，他才终于有机会回头看一眼球门，确认自己这次头球攻门的结果。 
　　他看见梅利跳在空中，又从他身体和门柱的缝隙中看见了半个足球。 
　　他确认了： 
　　球进啦！ 
　　于是他推开挡在自己身前的范登贝格，跑向角旗区，同时向看台上的马德里海盗球迷们招手，示意他们做好准备，跟上自己的节奏。 
　　然后在震耳欲聋的欢呼声中高高跃起又落下。 
　　“huuuuu！！！” 
　　海盗公园球场响起了雷鸣。 
　　解说席上的各国解说员也都在大声呼喊着： 
　　“胡莱！胡莱！！漂亮！胡莱！！比赛才开始了十分钟不到，他就为马德里海盗首开纪录！！我就说过嘛，别看之前对皇家卡特洪的比赛中胡莱没进球，他是那种越重要的比赛越来劲的类型！大心脏！大场面先生！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuugooooooooooooool！！！gol！gol！golgolgolgolgol！！！胡！！又是一个历史性的时刻！这是他在马德里同城德比中所打进的第十七个进球！而他也凭借这个进球追平了马德里国王的亚历山德拉·塞拉多斯，成为了两队历史上在马德里德比中进球最多的球员之一！十七个球他只用了两年！而在此之前的塞拉多斯则是费了整个职业生涯！所以完全可以想见，胡打破塞拉多斯的纪录是迟早的事情，而且不用等太久！这是多么恐怖的效率啊！” 
　　桑切斯说的没错，这是多么恐怖的效率啊！ 
　　历史上从来没有哪个球员能够用这么短暂的时间完成这一伟大的成就。 
　　算上今天这场比赛，胡莱在这两年内一共和马德里国王交手九次，就打进十七球，效率惊人。 
　　他第一次参加马德里德比时，塞拉多斯在那场比赛中打进了他自己在同城德比历史上的第十五个进球。当时大家都认为胡莱想要超越塞拉多斯，还早得很。 
　　实际上在此之前，大家更看好梅利会打破同队队友的这项纪录——当时梅利进了五个球，已经能够在两队德比历史进球榜榜上排在前六名了。 
　　其实梅利干的也不错，到现在他在马德里德比中总共进了十三个球。 
　　如果没有胡莱的话，他确实很有可能成为打破塞拉多斯纪录的人。 
　　但是在犹如火箭般蹿升的胡莱面前，梅利的这十三个德比进球有些不够看。 
　　算上今天这场比赛，他这十三个进球是在他十八次德比出场中打进的。 
　　这个数字也是胡莱德比场次的两倍。 
　　无论是进球数还是进球效率，梅利都完败于胡莱。 
　　正如帕罗蒂所认为的那样，论进球，胡莱真没怕过谁。 
　　在胡莱庆祝进球的时候，电视转播迅速切到主席台上，给了坐在俱乐部主席胡安·贝内托身边的塞拉多斯一个意味深长的特写镜头。 
　　上赛季才退役的塞拉多斯，如今作为马德里国王俱乐部形象大使的身份出现在看台上——他接替了路易·弗朗西斯，后者在考取了教练证之后已经去马德里国王青年队执教，为以后接手一线队的教鞭铺路。而他原来所担任的俱乐部全球形象大使一职，就落到了塞拉多斯身上。 
　　这场马德里德比，他这位曾经的“马德里德比之王”又怎么可能缺席呢？ 
　　就算不能参加比赛，也肯定要来现场观战为自己的球队加油助威。 
　　只是没想到他在现场却首先见证了自己的纪录被死敌球员追平，这真是多少有些……讽刺。 
　　出现在特写镜头里的塞拉多斯倒是没有什么特殊的表情，他就只是平静地望着球场。 
　　如果说还有什么别的情绪，那也一定是因为国王丢球落后的失落感。 
　　“面对‘纪录毁灭者’，塞拉多斯很好的管理住了自己的表情……”有解说员对着这一幕调侃道。 
　　※※※ 
　　在胡莱和他的队友们庆祝进球的时候，扶着门柱的梅利还在自责——如果他刚才再跳高一点，或许就能够拦住胡莱的这个头球了。 
　　但如果他能够看见进球的慢镜头重放，就会知道就算他再跳高一些，也很难挡下这个球。 
　　因为足球是几乎擦着横梁下沿飞进球门的。 
　　没有谁能够在不助跑的情况下，原地起跳，用头顶到横梁。 
　　这球无论如何都会进，他出现在前门柱本来是给球门上了一道双保险，结果却什么也没改变，反而还让自己再一次成为了胡莱进球时的“背景板”…… 
　　我知道你很能进球，但你这个球也来的太快了点儿吧？ 
　　一点铺垫都没有，上来就进球？ 
　　梅利瞪大眼睛看着马德里海盗球员们庆祝进球的身影。 
　　目瞪口呆的不仅仅是梅利，还包括其他的马德里国王球员们。 
　　就算他们已经和胡莱交手过多次，可这次还是让他们感到惊讶，有一种不真实感。 
　　他们感觉自己才刚刚找到比赛状态呢，这边胡莱却已经进球了…… 
　　这谁受得了啊！ 
　　※※※ 
　　“哎呀！” 
　　全是马德里国王球迷们的vip包厢中响起此起彼伏的叹息声，还夹杂着对胡莱和马德里海盗的咒骂声。 
　　西尔维娅和妈妈也在唉声叹气。 
　　她们在此之前都不是球迷，只是在认识梅利之后，就自动成为了国王球迷，希望国王赢，并且梅利表现出色。 
　　妈妈指着包厢中的电视屏幕，里面正在播放胡莱刚才进球的重放。 
　　“为什么他随便这么一蹭都能进球？” 
　　西尔维娅无法回答同为非球迷的妈妈的疑问。 
　　而妈妈最后自己嘟囔了一句：“运气好吧……” 
　　这也是不少伪球迷，或者非球迷初次看胡莱踢球的感受——他们大部分人都会认为胡莱进球是运气好，靠门前捡漏或者莫名其妙就进球了。 
　　和梅利那种把足球控在脚下，连过数人的进球比起来，胡莱的进球确实平平无奇，没什么视觉冲击力。 
　　所以他们才会格外不服气——他们家梅利进个球多费劲，你胡莱进个球多容易？这能比吗？不公平！太不公平了！ 
　　※※※ 
　　开场九分钟就取得领先的马德里海盗气势如虹，在比赛重新开始之后，继续向着马德里国王的禁区发动进攻。 
　　而马德里国王并没有就此收缩防线，转入防守。 
　　相反，米格尔·塔瓦雷斯在场边对着自己的球员们不断做手势，让他们迎上去，和马德里海盗对攻！ 
　　这倒不是塔瓦雷斯昏了头，相反他现在很冷静。 
　　他知道马德里海盗在取得领先之后，一定会大举进攻。以他们现在所表现出来的状态，如果马德里国王收缩防守，被动消极地进行防守，那反而可能被马德里海盗进更多球。 
　　比赛刚开始的时候，他让球队收缩防守，那是因为马德里海盗并未领先，双方在很多方面还处于均势。 
　　而现在马德里海盗已经进球，士气大振，如果马德里国王还继续收缩，只怕会被对方打穿。同时国王球员们的士气也会不可避免地向谷底滑落，进一步影响到球员们在场上的表现。 
　　所以塔瓦雷斯让球队攻出去，是希望以攻代守，将马德里海盗压回去，从而将对方的攻势消弭于无形。 
　　同时还是提振士气的有效手段。 
　　这是马德里德比，有很多情况都不能用普通的比赛来做标准参考。 
　　马德里德比最重要的是什么？ 
　　不是战术啊，是气势！ 
　　面对同城死敌咄咄逼人的攻势，怎么能够认怂呢？！ 
　　于是在比赛刚刚开始十分钟后，马德里海盗和马德里国王在比赛中打起了对攻，双方伱来我往，很是热闹。 
　　中立球迷们自然是看得大呼过瘾，就是两队球迷的心脏负担稍微有些大……不是太友好。 
　　(本章完)

胡莱职业生涯数据（截止20282029结束）
　　胡莱职业生涯数据（截止2028-2029结束）2022赛季中甲： 
　　联赛出场15场，进11球，助攻1次； 
　　2023赛季中甲： 
　　联赛出场29场，进30球，助攻2次； 
　　足协杯出场7场，进11球，助攻1次； 
　　国家队出场3场，进5球（注1）； 
　　国奥队出场3场，进3球； 
　　2024赛季中超： 
　　联赛出场23场，进30球，助攻1次； 
　　亚冠出场10场，进12球，助攻1次； 
　　超级杯出场1场，进1球； 
　　国家队出场1场； 
　　国奥队出场13场，进18球，助攻1次； 
　　2024-2025赛季英超： 
　　联赛出场15场，进11球； 
　　国家队出场3场，进2球； 
　　2025-2026赛季英超： 
　　联赛出场36场，进32球，助攻3次； 
　　国家队出场13场，进14球，助攻1次； 
　　2026-2027赛季英超： 
　　联赛出场27场，进21球，助攻5次； 
　　国际冠军杯出场3场，进2球； 
　　社区盾杯出场1场； 
　　欧冠出场5场，进5球； 
　　欧联杯出场9场，进13球，助攻1次； 
　　国家队出场16场，进17球； 
　　2027-2028赛季西甲： 
　　联赛出场37场，进36球，助攻4次； 
　　国王杯出场1场，进1球； 
　　西班牙超级杯出场1次； 
　　欧冠出场12场，进16球，助攻2次； 
　　国家队出场6次，进9球； 
　　2028-2029赛季西甲： 
　　联赛出场37场，进60球，助攻3次； 
　　国王杯出场4场，进4球； 
　　西班牙超级杯出场1场； 
　　欧冠出场13场，进23球； 
　　国家队出场8场，进8球； 
　　国奥队出场9场，进13球，助攻1次； 
　　※※ ※ 
　　☆截止到统计为止胡莱的国家队出场次数是50场，进55球，助攻1次。 
　　☆为闪星出场85场，进95球，助攻6次。 
　　☆为利兹城出战96场，进84球，助攻9次。 
　　☆职业生涯截止到2028-2029赛季结束，一共在各类比赛中出战362场，进408球，助攻27次。 
　　※※ ※ 
　　注1：2023东亚杯虽然派出参赛的是国奥队，但名义上还是国家队，所以算国家队数据。 
　　(本章完)

第1735章 越来越骚气
　　第1735章 越来越骚气“梅利！” 
　　伴随着解说员的大喊，阿根廷球星扣过了扑抢上来的拉米雷斯，不过他很快就撞上了丹尼·德鲁，后者差一点断掉了他的球。 
　　梅利的脚下反应非常快，又迅速把已经被捅走的足球捞了回来。 
　　还趁势过掉了德鲁。 
　　不过武科维奇又逼了上来，在梅利射门的时候用力挤压，成功干扰到了他。 
　　最终梅利的这脚射门直接偏出球门，没有威胁到海威尔把守的球门。 
　　这是发生在马德里海盗大禁区前的一幕。 
　　每次梅利在中路拿球，都会引来这样一系列的连锁反应。 
　　马德里海盗球员们绝对不敢只用一个人去防守梅利，两个人都未必保险。 
　　虽然梅利到现在还没进球，可是每一个和他交手的海盗球员都能感觉得出来，今天的梅利其实状态很好，还很有侵略性。 
　　无论是在有球对抗还是身体对抗中，都很积极主动，完全不在乎和海盗防守球员正面硬刚。 
　　这并没有让他们感到意外，因为胡莱进球了，梅利又怎么可能毫无表示呢？ 
　　反正几乎每次都是这样，他们两个人中任何一个表现出色，另外一个就会像是被按下了模式切换按钮一样，进入“狂暴姿态”。 
　　简直就像是他们俩之间的特殊默契。 
　　在对梅利围追堵截的同时，他们也还不能彻底放弃对其他马德里国王球员的防守，因为梅利也可能会把足球传出去。 
　　这加大了他们的防守难度。 
　　也是国王的进攻倚重梅利一个人，却还能够制造极大威胁的原因。 
　　如果梅利是一个极度自私，只知道自己射门，从来不会把足球传给队友的球员，那他也不可能成为顶级巨星，更不会被公认为塞拉多斯之后，能够继续带领国王前进的球队领袖。 
　　梅利表现出色，让马德里海盗的禁区前沿一地狼藉。 
　　另外一边胡莱也不甘示弱。 
　　他虽然没有像梅利那样能够一个人独自面对国王两三名防守球员，可他的威胁程度一点都不比梅利低。梅利好歹还要先过掉几名防守球员才能威胁海盗球门，胡莱却可以仅用一次触球，便让国王球迷们心脏停跳。 
　　他们俩是完全不同类型的球员。 
　　佩拉尔塔几乎把自己的身体重心都压到了胡莱的身上，后者却还是扛着他完成了一次射门。 
　　射门的动作谈不上好看，甚至有些狼狈，却极有威胁。一是因为射的突然，二是因为角度刁钻——大家都以为他要往后点远角射，没想到足球奔着前点近角滚去！ 
　　巴克尔被晃得动作慢了半拍，还好作为西班牙国家队的主力门将，他的反应还是很快，立刻倒地侧扑，用手指尖堪堪把足球拨出了底线。 
　　海盗公园球场的看台上响起巨大的惊呼。 
　　类似这样的进攻和防守画面在这段时间的比赛中比比皆是。 
　　双方都毫无保留地拿出了自己的看家本领。 
　　这样快节奏的攻防转换一直持续了十分钟，两队都有一些机会，但两队也都没有能够进球。 
　　当大家注意到比赛时间的时候，才发现时间仅仅过去了十分钟。 
　　刚才激烈的攻防转换让不少人都失去了时间概念，还以为上半场都要结束了呢…… 
　　※※※ 
　　在十分钟激烈的对攻之后，两支球队终于都放慢了各自的脚步，那种令人窒息的感觉也随之消失，比赛的气氛终于稍微缓解。 
　　包厢中的西尔维娅和她的妈妈两个人都在这个时候不约而同地长出了口气。 
　　然后她们彼此对视一眼，妈妈率先拍着胸脯说道：“有好几次我都以为国王要丢球了呢……” 
　　“我也有好几次都想要为梅利欢呼了。”西尔维娅说道。 
　　接着母女俩相视一笑。 
　　这是她们俩第一次来现场看足球比赛，感觉十分刺激，就像是坐过山车一样，而且还是运行时间长达九十分钟的过山车。 
　　“我们只是在看台上看比赛，就这么放紧张，那在球场上踢球的他们压力该有多大啊？”西尔维娅的妈妈感慨道。“我知道为什么职业球员总是喜欢去夜店了，他们需要发泄自己的压力和情绪。但这也显得从不去夜店的梅利是多么的可贵……” 
　　她现在愿意更多地去憧憬自己的女儿和梅利在一起之后的未来。 
　　因为她觉得以梅利极强的自控能力，他应该和那些总是管不住自己下半身的男人不同。 
　　“就是不知道他什么时候能够进个球……他每次拿球对方都是两到三个人上来防守他，简直太难了，海盗的防守就只会用人来堆吗？” 
　　西尔维娅安慰自己的妈妈：“但就算是这样，他也总能把足球从人群中带出来，我相信他在这场比赛中肯定可以进球的，而且要不了多久……” 
　　母女俩正在包厢中聊着呢，就听见包厢里的其他人突然发出一阵惊呼。 
　　她们没搞清楚发生了什么，连忙将注意力重新集中到比赛中。 
　　就看见一名马德里海盗的球员在右边路极速狂奔，追向他身前的足球。 
　　而那里是马德里国王防线上一个明显的空当！ 
　　※※※ 
　　卡马拉在右边路拿球的时候，遭到了马德里国王左边后卫丰塞卡的贴身防守，让他几乎没有空间继续带球。 
　　他甚至被防得只能转身，先把足球护住，这样似乎就更没办法往前去了。 
　　可是就在他转过身来后，他却用右脚外脚背把足球拨给了中路上来接应自己的武科维奇。 
　　传完球之后的他立刻贴着丰塞卡再转身，又转了回去！ 
　　与此同时武科维奇没有停球，而是把卡马拉传来的球斜线推出去，又推向了卡马拉身前的空当！ 
　　转身调整好朝向的卡马拉在无球情况下，丰塞卡可就很难拦住他了，因为他的启动速度非常快！ 
　　尽管丰塞卡这位巴西国家队的主力左后卫速度也很快，可他还得转身。 
　　等他完全转过身来，卡马拉已经追上足球，在他身前大约两米的地方了！ 
　　“卡马拉！漂亮！马德里海盗的进攻机会！” 
　　海盗公园球场看台上再次爆出巨大的欢呼。 
　　※※※ 
　　追上足球的卡马拉并没有直接下底传中，而是用左脚外脚背把足球向禁区里拨，同时斜线冲进禁区。 
　　这让所有马德里国王的球迷们都紧张了起来。 
　　但让他们更紧张的还是胡莱的跑位——原本在中路的他突然一个急停之后就变线向前点冲去！ 
　　这很明显是要抢点射门了啊！ 
　　他跑去的地方一定就是足球的落点！ 
　　佩拉尔塔和塞凯罗斯两个人都被他这个跑位吸引，佩拉尔塔是直接贴上去，塞凯罗斯也跟着向胡莱所跑去的方向靠拢。 
　　然后卡马拉传球了！ 
　　足球果然是朝着胡莱滚来的！ 
　　这就是一个传给胡莱的球！ 
　　佩拉尔塔卡在内线，用肩膀和胡莱较量着，希望能够干扰他拿球。 
　　但胡莱压根儿没想到拿球——在足球滚过来的时候他两腿岔开，直接把足球从裆下漏了过去！ 
　　跟在后面的塞凯罗斯被晃了，他距离胡莱太近，却距离后面冲上来的托尼尼太远！ 
　　他想要急停转身回防，脚下一滑，摔倒在地，只能眼睁睁看着托尼尼从后点杀至中间！ 
　　“托尼尼——！” 
　　在解说员桑切斯拖长声音的嘶吼声中，巴西人抬起他的左脚，把滚过来的足球推向球门！ 
　　门将巴克尔翻身回扑，却鞭长莫及——他之前为了防胡莱，太靠近前点。 
　　巨大如海啸的欢呼声中，足球越过了门线，本场比赛第二次飞进了马德里国王的球门！ 
　　2:0！ 
　　在第二十三分钟的时候，马德里海盗主场两球领先死敌马德里国王！ 
　　“托尼尼进球了！漂亮！当足球还在禁区外的时候，马德里国王的防守还算正常，可只要足球一接近禁区，或者进入禁区。那么所有国王球员的注意力就全都只放在了胡的身上，这是最大的问题！所有人都知道胡的门前威胁最高，可也不代表其他马德里海盗球员就不会进球！” 
　　贺峰哈哈笑道：“防守梅利的时候需要更多的人，还得防止他把足球传给其他国王球员。而防守胡莱是一样的，需要很多人，并且担心他把球……漏给其他海盗球员！胡莱这球漏的真漂亮！可以说是海盗这次进攻的点睛之笔！” 
　　颜康在旁边附和道：“我觉得现在胡莱踢球越来越……有想法了，哈！” 
　　他其实是想说“越来越骚气”的，不过这是国家电视台的直播，不是什么词都能说的。 
　　就像胡莱的“贱”也绝对不能说，只能说“气质特殊”。 
　　以至于现在在网络上，这都成一个梗了。 
　　大家纷纷用“气质特殊”代替“贱”。 
　　“你真贱”变成“你气质真特殊”。 
　　※※※ 
　　进球之后的托尼尼先是指着胡莱跑上去，这球胡莱的漏球绝对是关键的关键，所以他得先去拥抱胡莱。 
　　接着两个人搂抱着再一起跑向送出助攻的卡马拉。 
　　马德里海盗的进攻三人组抱作一团，更多的马德里海盗球员们蜂拥而至，在马德里国王的禁区边缘，庆祝起了两球领先。 
　　这可是一个了不起的成就，确实值得好好庆祝一番。 
　　(本章完)

第1736章 缺少润滑
　　第1736章 缺少润滑 
　　托尼尼的进球帮助马德里海盗在主场取得了两球领先。在上半场才刚刚进行了二十多分钟时，马德里海盗就能在比赛中两球领先马德里国王，这样的场面可真不多见。 
　　因为两队实力差距并不大，最近这几年的交锋中，就算有输赢，场面上很胶着，极难有谁压着谁打的情况出现。 
　　所以这次比赛才踢了二十三分钟，马德里海盗就两球领先对手，让很多人都感到意外。 
　　尽管这是海盗的主场，这样的领先也确实太惊讶了。 
　　在失去马克西·凯里之后，大家都认为马德里海盗的整体实力是跌了的。 
　　在转会市场上，本赛季的马德里海盗也没有补充什么强力新援——他们把所有精力和金钱都在了给现有球员续约上。 
　　当时专家媒体们对马德里海盗俱乐部的这番操作是有许多批评意见的，他们认为马德里海盗俱乐部这么做不是成熟的做法，成熟俱乐部的做法应该是趁着这批球员还值钱，赶紧卖掉那些逐渐上了年纪的球员，换取大量资金，然后以胡莱、武科维奇、卡马拉、丹尼·德鲁这些中生代球员为核心重建球队。 
　　因为有胡莱在，所以还能保证在球队重建的过程中，成绩不会有太大的波动——冠军可能很难拿到，但不至于连欧冠资格都保不住。 
　　而一旦度过重建期之后，马德里海盗就能够依托比较好的底子迅速起飞，再次赢得各种冠军。 
　　可马德里海盗俱乐部是怎么做的？ 
　　他们大肆“封赏”，给夺冠功臣们论功行赏，该加薪的加薪，该续约的续约。 
　　这么一来等于高价养了一批已经没有进取心，毫无斗志，只会躺在功劳簿上睡大觉的“大爷”——他们已经拿到了所有能拿到的荣誉，还能追求什么？奋斗的目的是什么？不就是提高自己的薪水待遇，赚更多的钱吗？ 
　　好了，现在俱乐部满足了他们。 
　　功成名就，高薪“养老”合同在手，还有什么必要继续奋斗？ 
　　任何一支冠军球队都会经历这样的周期。 
　　马德里海盗俱乐部就应该未雨绸缪，尽量从现在开始延缓这个周期的出现。 
　　但马德里海盗的做法却反其道行之，这让专家们都对马德里海盗俱乐部接下来的发展并不看好。 
　　大都数人都认为，并且赞同上赛季的欧冠决赛就是这支马德里海盗的巅峰，接下来便一路下坡。 
　　只不过实力足够强大的球队下坡的时候走得慢一些，就算是走下巅峰，也是很体面的。 
　　而有些球队下坡不是走下来的，是“滚”下来的，既狼狈又危险，还可能中途就崩盘。 
　　马德里海盗新赛季之初的挣扎表现更坚定了大家认为他们进入衰落周期的判断。 
　　拿到的欧洲超级杯也不过是他们在下坡路上的“体面”而已。 
　　到时马德里国王，在连续两个赛季被海盗阻击成功后，所有球员都憋着劲想要复仇，他们已经跌至谷底，是时候触底反弹了。 
　　此消彼长下，马德里国王更值得被看好。 
　　从联赛中的表现也可以看得出来，国王一路高歌猛进，六轮联赛保持不败，排名第一。 
　　马德里海盗则输了一场，排在第四名。 
　　在这场比赛之前，谁能想到马德里海盗竟然能够在主场二十多分钟就两球领先马德里国王的？ 
　　不少人都懵了——这马德里海盗究竟是走下坡路还是没走下坡路？ 
　　从这二十多分钟比赛来看，马德里海盗更为成熟，方方面面都是如此。 
　　人员构成上帕罗蒂应该是将4231放在了最优先位置上，暂时放弃了让迪昆佐首发和胡莱搭档的442。华金·贝拉重回主力阵容，托尼尼和卡马拉在锋线和前卫线上来回摇摆，让马德里海盗的进攻套路更具变化。 
　　在战术上，虽然马克西·凯里走了之后，一些细节发生了改变，可是总体上马德里海盗的以传控为主、两翼齐飞为辅的打法一直没改变，从帕罗蒂接手球队开始之后就延续至今。 
　　所以哪怕个别位置上有人员更迭，海盗球员对这套战术还是很熟悉的。 
　　他们在一起配合了这么多年，十分默契，也都很清楚自己该做什么。 
　　比赛证明，这支球队似乎依然处于成熟期。 
　　虽然他们之前确实有要下滑的趋势，可是最近……他们好像稳住了！ 
　　※※※ 
　　在托尼尼进球之后，一直到上半场比赛结束，双方都没有再进球。 
　　不过马德里海盗还是控制住了场上局面，没有让马德里国王有太多反击的机会。 
　　两球领先的他们踢得很从容也很自信。 
　　两支球队实力对比和成绩上的对调，也让球员们的心态发生了转变。 
　　现在他们是以王者的心态来面对挑战者马德里国王，而不是像以前那样是挑战者心态。 
　　“好！主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音！凭借胡莱和托尼尼的两个进球，马德里海盗在主场暂时以2:0的比分领先马德里国王……这也是最近四个赛季以来，第一次马德里海盗在上半场就两球领先马德里国王……让我们回到演播室…… 
　　前方解说贺峰和颜康在结束了上半场的解说任务之后，画面切回到了中国国内的后方演播室。 
　　主持人向球评专家章让提问： 
　　“章指导你怎么看这个上半场？你觉得是什么导致了现在的局面？马德里国王在只丢一个球的时候，还会积极压出去和马德里海盗对攻，为什么丢了第二个球后突然又变得保守起来？” 
　　已经年过古稀的章让随着年龄增大，越来越少出现在欧洲比赛的直播节目中，主要是精力不济，熬不起了。 
　　不过像马德里德比这样重要的比赛，他还是会出来担任解说嘉宾的，尤其是在原来的解说嘉宾颜康和贺峰一起去了前方解说比赛之后，后方需要章让这样的技术专家坐镇。 
　　面对主持人的提问，章让给电视机前的观众们分析道：“我觉得很简单，就是塔瓦雷斯怕了。他怕面对气势如虹的马德里海盗继续丢球。如果上半场就让对方打进去三个、四个的，那这场比赛就没法踢了。所以他在丢第二个球之后选择了保守策略。这也没错，马德里国王一直到上半场比赛结束也确实没有再丢球。” 
　　“那么章指导你觉得马德里国王上半场虽然创造了一些机会，却一个都没抓住的问题是什么呢？是梅利的状态不好吗？”主持人又抛出第二个问题。 
　　章让摇摇头，然后推了一下黑框眼镜：“梅利的状态很好。虽然赛前有声音批评塔瓦雷斯过于依赖梅利，但我觉得塔瓦雷斯的回应是对的，当一支球队有这么一个顶级球星的话，不可能视而不见，置之不理。一定会从球队组建、人员构成和战术设计上倾斜……所以梅利没问题。我觉得问题出在塞拉多斯退役了。” 
　　主持人有些意外：“塞拉多斯的退役影响这么大的吗？” 
　　“非常大。”章让先是点头给出结论，然后继续进一步分析： 
　　“可能因为梅利最近两个赛季的飞速成长和崛起，让很多人都觉得梅利可以替代塞拉多斯，塞拉多斯对球队的重要性没有之前那么大了。进球、助攻这些事情梅利都能做了，还要塞拉多斯干什么？甚至等塞拉多斯退役了，球队也不用纠结谁做老大的问题了…… 
　　“但我觉得他们可能低估了塞拉多斯对球队的重要性。就像马克西·凯里之于海盗一样，塞拉多斯对国王也是很重要的。只不过凯里的重要性任何人都看得出来，因为他技术好，在球场上爱炫，各种俏的动作、让人拍案叫绝的操作……所以大家都知道他对海盗有多重要。可塞拉多斯不是，他在球场上不像凯里那样容易出风头，也爱出风头。这就导致了很多人总觉得上了年纪的塞拉多斯速度优势不再，除了转运一下球，好像就没其他用了……” 
　　主持人补充道：“确实，过去两个赛季，尤其是上赛季。塞拉多斯在媒体和球迷们当中的声量都变小了许多，似乎变成了一个可有可无的人……” 
　　章让摇头道：“但就像是一台精密的机器，我们总会热衷于讨论某个部件制造的多么精密，某个设计多么精巧，却很少有人讨论润滑油是不是？润滑油有什么好讨论的？那么普通常见。可润滑油才是让这台机器能够正常运转的最重要的东西。塞拉多斯就是这支球队的润滑油。 
　　“作为一个队长，他在更衣室里维系着所有队友的关系，在球场上他用勤奋的奔跑和出色的技术串联着球队中前场的进攻，他不和梅利争出风头，也不抢梅利的核心位置，甘心做辅助。很多时候都不显山不露水的，在场上的时候看不出他哪里好，只有等他不在了，机器运转出了问题，大家才会意识到问题的严重性。” 
　　说到这里，章让稍作停顿，最后总结道： 
　　“我认为塞拉多斯对马德里国王还是很重要的，他在上赛季结束之后就退役，是国王的重大损失。以他的竞技状态，其实是还可以继续为国王效力最少两个赛季的……” 
　　※※※ 
　　“嗨，亚历山德拉。” 
　　当塞拉多斯刚刚从贵宾休息室里走出来的时候，就听见有人在叫他。 
　　他循声望过去，便看见他在国家队的老队友凯帕·阿曼特吉。 
　　“凯帕。”塞拉多斯微笑着和他打招呼。“伱怎么在这里？” 
　　“我怎么不能在这里？”阿曼特吉笑着反问，“这里可是我的地盘。倒是我很惊讶你怎么会在这里。” 
　　“我在这里不是很正常吗？”塞拉多斯反问。“这是马德里德比，而我是俱乐部的形象大使。” 
　　“啊，我忘记了。当吉祥物的感觉怎么样？” 
　　塞拉多斯笑了笑，知道老队友是在调侃自己。 
　　“我还以为看了上半场之后，你会在中场休息时下场热身呢。”阿曼特吉又开了个玩笑。 
　　这次塞拉多斯的笑容苦涩了一些，但他依然摇头不语，他知道阿曼特吉在调侃马德里国王上半场的表现。 
　　他对球队上半场的表现也不满，但他并未在主席台上表现出来，现在他也不想给人留下指责前队友的印象。 
　　这也正常，谁占上风，谁就能在口头上占到便宜。而暂时处于下风的一方，最好的应对不是回呛，而是闭嘴别说话，等到自己夺回优势再还击。 
　　见他不说话，阿曼特吉继续说：“我真是没想到你最后会选择退役，我都还在踢呢。你比我小一岁，却选择了退役。你瞧没了你的国王，在我们面前多狼狈？如果你还在的话，我们绝对不会领先的这么轻松……” 
　　塞拉多斯打断了他的话：“不，凯帕。我已经老了。” 
　　“借口。”阿曼特吉哼道。“光靠梅利那小子还带不动国王，亚历山德拉，你不应该退役，你还能再踢最少两个赛季。” 
　　塞拉多斯却不同意他的说法：“两个赛季之后呢？我总是要退役的，现在的情况不过是换代的阵痛而已。很快会过去的，我还是相信梅利，他会成为足球历史上最伟大的球员。” 
　　阿曼特吉笑着摇头：“我不知道他能不能成为历史最佳，但我认为他现在连现役最佳都不是。” 
　　“我们走着瞧吧，凯帕。” 
　　塞拉多斯告别了阿曼特吉，先向主席台方向走去。 
　　“好啊，走着瞧！”阿曼特吉在他身后大声回应，转身向包厢走去。 
　　(本章完)

第1737章 中路突破
　　第1737章 中路突破 
　　下半场比赛开始之后，马德里国王明显加强了攻势，这应该是主教练塔瓦雷斯在中场休息做出的调整。这也很正常。 
　　毕竟他们已经落后两球了，如果中场休息的时候塔瓦雷斯还不知道加强进攻，那么他就可以直接滚蛋了。 
　　加强进攻是肯定的，问题是具体要怎么加强进攻。 
　　塔瓦雷斯选择的做法还是以梅利为核心，让他在场上根据当时具体的情况……看着办。 
　　是的，就是看着办。 
　　他想要突破就突破，他觉得应该射门了，那就可以射门。 
　　如果他要传球给队友，队友就得做好准备接球。 
　　塔瓦雷斯相信以梅利卓越的天赋和他的性格，也不可能宁死不传球，他肯定知道什么情况应该做什么。根本不需要他这个做主教练的指手画脚。 
　　梅利也没有辜负主教练对自己近乎盲目地信任。 
　　下半场刚刚开始，他就在禁区前送出了一脚手术刀一样的直塞球，从一团乱麻的人群中突围而出，传到空当里，而那里正有他的队友范登贝格。 
　　只不过马德里国王的这次进攻并没有能够突破海威尔的十指关，范登贝格甚至都还没有完成射门，足球就被及时出击的海威尔控制住了——针对马德里国王这种打法，帕罗蒂扩大了海威尔的活动范围，不仅仅是在小禁区里，大半个禁区都是他的防区，所以他需要迅速出击，几乎扮演一个“清道夫”的角色。 
　　这么做当然有风险，不过这个世界上哪里存在“万无一失”的战术策略呢？ 
　　最起码海威尔的这次出击确实化解了马德里海盗的一次门前危机，那就能够证明帕罗蒂的安排是正确的。 
　　至于下次还能不能防住，不去考虑，等发生了再说。 
　　※※※ 
　　“哎呀！” 
　　包厢中西尔维娅的妈妈看见足球被海威尔没收，大声叹息起来，接着她很疑惑地说道： 
　　“他为什么要传球？自己射啊！” 
　　西尔维娅也没办法解释这个问题，但她知道该怎么说： 
　　“梅利这么做肯定有他的理由啊，妈妈。你也不懂，看就完了嘛。无论如何，相信梅利。” 
　　妈妈吐槽道：“你们才刚刚开始约会，为什么我感觉你就已经是他的人了？” 
　　西尔维娅闭上了嘴。 
　　※※※ 
　　马德里国王加强进攻，马德里海盗一样加强进攻。 
　　他们有两个球的领先优势，球员心态更从容也更放松，没必要收缩防守。 
　　如果能够再进一球，三球领先几乎就能够提前结束这场比赛了。 
　　就算很不幸丢了一个球，那也还领先一个球，并非完全没有回旋余地。 
　　场面再次变得好看起来。 
　　“巴克尔！漂亮！” 
　　巴克尔从空中跌落，然后顺势翻滚了好几圈卸力。 
　　稍微有点儿痛，不过听见看台上戛然而止的欢呼声，他还是很爽的。 
　　他又一次扑出了胡莱的射门，力保球门不失。 
　　在梅利还没有成功实施“爆破”之前，他必须确保球门不会继续丢球。落后两个球那还有得拼，可如果落后三个球……将会对全队的士气带来沉重的打击。 
　　佩拉尔塔伸手把巴克尔从地上拉起来，再用力拍了拍他的后背，用胸膛狠狠撞了一下，以示感谢。 
　　刚才他一直都对胡莱进行贴身紧逼，却还是让胡莱抓住了刹那间出现的机会，抢在自己身前先出一脚，把足球射向了球门。如果不是巴克尔表现出色，他就会成为球队丢球的罪人。 
　　戴着队长袖标的巴克尔却反过来称赞了佩拉尔塔：“干得漂亮，塞尔吉。就这样贴着他，别让他有轻松拿球的机会！” 
　　※※※ 
　　梅利趁着马德里海盗的防守包围圈围上来之前，起脚射门。 
　　他的右脚把足球兜出一道弧线，让奋力侧扑出去的海威尔无能为力。 
　　但是足球在绕过了海威尔的手之后，也绕过了远端门柱——它没能继续兜回来，而是直接飞出了底线。 
　　“差一点儿！梅利！可惜啊！” 
　　梅利的射门差点威胁到海威尔把守的球门，很快马德里海盗就换以颜色。 
　　胡莱在禁区里背对着佩拉尔塔接球，然后突然横传，给到了禁区的右肋部。 
　　卡马拉不停球直接射门！ 
　　还好丰塞卡及时跟上，飞身阻挡，最后用伸出去的腿把足球挡了出去…… 
　　“胡莱这脚球传的漂亮啊！卡马拉的射门也很果断，只可惜丰塞卡很警觉，而且似乎提前预判到了卡马拉会直接射门，所以他提前就做出了封堵射门的动作！” 
　　※※※ 
　　看见丰塞卡用堵抢眼的方式非常惊险地封堵住卡马拉的射门，回防的梅利暗暗咬牙。 
　　他知道自己的队友们此时此刻正在承受着巨大的压力。 
　　而他最应该做的却并不是跟着一起回防。 
　　如果真的想要帮助球队减轻防守压力，那他就应该进攻、进球！ 
　　※※※ 
　　“比赛进行到第六十三分钟了，比分还是2:0，主队马德里海盗领先。距离比赛结束大约还有半个小时。半个小时里马德里国王要进最少两个球，同时还不能让马德里海盗进球，老实说这个目标越来越难完成了……” 
　　“现在梅利已经回撤到了中线附近来接球，他退的非常深。但没办法，只有在这里，他所面对的防守压力才会稍微轻一些，只不过这也让他远离球门了。在中线和边线的交接处附近，他很难直接威胁到马德里海盗的球门……” 
　　“我觉得海盗的球员们也正是因为他远离了球门，对他的防守才没有在禁区前那么严。毕竟他们也确实做不到无论在什么地方，都对梅利进行三四个人的包围……” 
　　梅利接到球后，他顺势调整身体朝向，从背对球门变成正对球门。 
　　这个时候在他身前阻挡他的人是托尼尼。 
　　托尼尼是一个进攻球员，其实并不擅长防守。 
　　面对他，梅利没什么好说的，直接加速启动，突破！ 
　　这个时候托尼尼就犯了一个非防守球员在防守中特别容易犯的毛病，那就是没有贴上去，而是直接伸脚试图断球。 
　　这种类似一锤子买卖的防守怎么可能起到效果呢？ 
　　梅利就愁他不伸腿呢，见他伸腿断球，就利用自己更快的步频和节奏把足球抢先捅走。 
　　托尼尼踢空之后，身体陷入了短暂的僵直。 
　　而梅利正是利用这个机会加速甩开了托尼尼，带球内切，从边路斜线杀向中路！ 
　　在中路的武科维奇上前试图拦截梅利——他并非想要断球，而是打算贴上去，延缓梅利向前的速度，迫使他慢下来。 
　　但梅利却不想和他纠缠，直接把足球向右分了出去，传的正是在中路接应自己的队友埃斯特罗姆。 
　　然后他扭身躲过武科维奇的干扰，继续往前跑。 
　　同时埃斯特罗姆已经把足球传了回来。 
　　“二过一！漂亮！” 
　　当梅利开始带球之后，看台上的马德里海盗球迷们就发出了各种惊呼和嘘声，试图干扰影响他。 
　　不过这对于梅利来说已经是司空见惯了，同城德比客场的嘘声简直就像是空气一样，他在嘘声中踢球就仿佛在风中奔跑。 
　　风不会对他构成任何伤害，他反而会破开风。 
　　他刚刚追上足球，就立刻又用左脚外脚背把足球捅向了左前方。 
　　而在他完成这个动作之后，华金·贝拉就冲到了他的跟前，然后扑空了！ 
　　梅利急停和华金·贝拉撞个满怀，然后利用贝拉消解了高速奔跑急刹车之后的动能惯性，再以比华金·贝拉更灵活的敏捷身形提前一步启动，甩下贝拉继续向前跑。 
　　与此同时杜杜·卡洛斯也把足球横着传过来。 
　　接球之前梅利作势要把足球往左侧拨，让挡在自己身前的拉米雷斯犹豫了一下，他却只是虚晃一枪，左脚并没有碰球，而是任由足球从他和拉米雷斯之间滚过去，他再变向启动，追上足球！ 
　　往禁区杀去！ 
　　“梅利！！漂亮！他一路直捣黄龙！” 
　　在解说席上世界各国解说员们的惊呼声中，梅利杀到了马德里海盗的禁区前沿。 
　　在他前面是丹尼·德鲁和里瓦·莫雷诺组成的双中卫铁闸。 
　　他抬头看了一下前面，海威尔站位稍稍有些靠前——他要兼职“清道夫”，当然不可能守在球门线上。 
　　这当然有好处，但也不意味着没有风险。 
　　最大的风险就是他站位靠前。 
　　梅利早就有了打算，这并非临时起意的。 
　　他进一步向马德里海盗的后卫线压去，同时抬头向左边看，那里有一个空当。 
　　范登贝格正在举着手臂向那里前插。 
　　梅利在带球中抡起右腿，作势要把足球传过去。 
　　可是当他的脚抡到足球上面时却突然停下来，把足球踩在了脚下。 
　　回追的拉米雷斯从足球之前滑了过去，门将海威尔则向前冲了一步。 
　　足球却没有飞过去。 
　　梅利再迅速起脚！ 
　　原地发力，一脚挑射！ 
　　足球从丹尼·德鲁和莫雷诺的头顶上飞过，直直地飞向球门！ 
　　海威尔这才发现梅利不是传球，而是要吊门！ 
　　他连忙向后退，同时奋力跳起来，再挥手打向足球！ 
　　没打到！ 
　　他手挥空了！ 
　　足球从他的手上面飞过，在擦着横梁下沿，越过门线，坠入球门！ 
　　“梅利——！！梅利！！噢噢噢！勺子！勺子吊射！太漂亮了！woooow！！简直是一次精彩到极致的表演！这个进球是梅利个人能力的体现，也是马德里国王配合默契的体现！” 
　　“1:2！在比赛还剩下三十分钟的时候，梅利终于把两队的分差缩小到了一个球，悬念又回来了！” 
　　“果然！在胡进球之后，梅利怎么可能无动于衷呢？他来了！来自梅利的反击！他犹如一把利剑从中路洞穿了马德里海盗防守中最坚硬的地方！” 
　　解说席上，各国解说员们纷纷激动起来，喊得高潮迭起。 
　　(本章完)

第1738章 比心
　　第1738章 比心 
　　在梅利进球之后，解说席上沸腾了，因为这个球确实太精彩了。虽然算不上是梅利连过数人的那种进球——严格意义上说他也仅仅只是过掉了托尼尼和拉米雷斯两个人，后者他还没完全过掉——不过这一连串的中路突破，视觉冲击力还是很强的。 
　　他和埃斯特罗姆和杜杜·卡洛斯之间的连续两次二过一，也展示了球队在进攻配上的默契。 
　　最精彩的当然就是最后那一脚勺子吊射。 
　　一般的吊射都是在一对一面对门将，并且在他弃门出击的时候。 
　　可梅利这脚射门呢？ 
　　他并没有和海威尔一对一，他是正面面对着马德里海盗的两名中后卫，并且在海威尔并没有完全弃门出击的情况下，选择吊射。 
　　不得不说真是“艺高人胆大”！ 
　　阿根廷国家电视台的解说员更是近乎癫狂： 
　　“梅利——！噢！梅利！难以置信！疯狂！太疯狂了！这样的进球简直就像是艺术品！应该被放在艺术馆最显赫的位置，供人瞻仰！女士们先生们！在进球重放的时候请一定不要眨眼，睁大眼睛，仔细欣赏！这样的球在这个世界上可并不常见！能够现场见证这个进球，可是我们所有人的荣幸！噢梅利！这个星球上最伟大的球员！最了不起的天才！足球在他脚下就像是他家的猎狗，只听他一个人的召唤！只要一声口哨，他想让足球去哪儿，足球就能去哪儿！” 
　　阿根廷解说员和西班牙解说员的风格一脉相承，都充满了激情，肺活量惊人，同时语速快的像是机关枪一样，各种各样的赞美之词张嘴就来，完全不用思考一样。 
　　贺峰和颜康两个人对于梅利进球没那么激动，但作为表面上还依然秉持着“客观中立”原则的解说员，他们还是得为梅利的这个进球叫好。 
　　毕竟这个球确实很精彩，值得他们送上欢呼和称赞。 
　　不过两个人总是能够找到各种刁钻的角度称赞胡莱，哪怕是在梅利进球的情况下也依然如此： 
　　“在胡莱打进第十七个同城德比进球之后，梅利的第十四个德比进球也来了！就是这样，就是这样！他们两个人的你追我赶，正是马德里德比如此吸引人的重要原因！” 
　　乍一听似乎是在说两个人势均力敌，但细细品： 
　　胡莱在马德里德比中进了十七个球，梅利才进了十四个球，这不明摆着梅利还不如胡莱吗？ 
　　电视机前听出了两位解说员潜台词的中国球迷们都笑了起来，因为梅利进球的那么一点郁闷也消散了不少： 
　　对啊，你梅利这个球再漂亮，也还比我们胡莱少三个球呢！而且你参加的马德里德比还比胡莱多，进球比胡莱少，好意思吗伱！ 
　　※※※ 
　　主席台上，在梅利进球之后，西装革履的塞拉多斯从座位上一跃而起，旁若无人的振臂高呼。 
　　甚至抢了旁边俱乐部主席胡安·贝内托的风头。 
　　“好样的！梅利！好样的！干得漂亮！！” 
　　他冲着球场上喊，尽管梅利压根儿听不见。 
　　末了他还朝球场竖起大拇指，给梅利点赞。 
　　他知道阿曼特吉说得对，没了自己的马德里国王会经历一段阵痛。 
　　但他也坚决相信梅利，认为梅利一定会带领国王冲破马德里海盗的阻拦，成就国王盛世。 
　　现在这个进球证明了这一点。 
　　哪怕是面对马德里海盗的层层阻拦，从中场到球门，马德里海盗构建了六层防线，却全都被梅利突破了。 
　　而且这个球不是梅利一个人带球独闯龙潭，而是和队友们默契配合，连续两个二过一撞墙配合真是绝了。 
　　塞拉多斯更看重的是这两次配合，他希望梅利能够把自己当作一根针，拉起一条线，随着他的穿插跑位，把马德里国王这支球队紧密地缝合在一起。 
　　※※※ 
　　“啊啊啊！好啊！太棒啦！” 
　　“国王万岁！” 
　　vip包厢中，所有马德里国王支持者们都在欢呼和尖叫庆祝。 
　　所以在此期间，西尔维娅和妈妈的疯狂也就显得不那么突出了。 
　　她们拥抱在一起，为梅利这个进球欢呼。 
　　随后西尔维娅的妈妈兴奋地问女儿：“接下来是不是就该轮到国王进更多球了？” 
　　西尔维娅也很兴奋地回答她：“是的，妈妈！该轮到我们了！” 
　　包厢中的其他国王球迷们如此大肆庆祝也是因为同样的心理： 
　　梅利利用自己超强的天赋和个人能力，帮助马德里国王将比分改写成1:2，双方只差一球。 
　　比赛还有快三十分钟，这一个球的差距对拥有梅利的国王来说真的不算什么。 
　　而且最重要的是梅利这个进球似乎证明了马德里海盗就算对他重重拦阻，也防不住他。 
　　接下来他进更多球不是顺理成章的事情吗？ 
　　就在大家高兴的时候，便看见进球后的梅利没有做出他标志性的连挥三拳庆祝动作，而是径直跑向了他们包厢所在的看台下。 
　　接着，他朝包厢方向举起双手，两手大拇指和食指相对，做了一个“心”的手势！ 
　　其他人还没反应过来，不明白梅利这个庆祝动作背后有什么含义，西尔维娅的妈妈却激动地抱住了她的女儿： 
　　“这球是送给你的，西尔维娅！这个球是送给你的！” 
　　西尔维娅没有像自己的妈妈那么激动，被妈妈抱住的她愣愣地扭头看向包厢里的电视机屏幕。 
　　她没想到梅利竟然会在这场比赛中利用进球来向她示爱。 
　　她不敢相信这是真实发生的。 
　　一时间她恍惚起来，就连妈妈兴奋的喊叫声都变得忽远忽近。 
　　※※※ 
　　“喔！梅利！他做了一个新的庆祝动作！这还是第一次！在打进了如此漂亮的进球之后，他跑到某处看台下面，双手比心……没有人知道他为什么要这么做，但是我想……等到比赛结束，恐怕全欧洲……不，是全世界就都知道了！” 
　　这位解说员一听就知道平时不怎么关注八卦。 
　　下面这位解说员就很懂： 
　　“据说梅利最近在追求一个女孩，他们俩在一起约会，还被人拍到过，梅利也没有否认这件事情……也许这场比赛那个女孩子也来到了现场呢？这个庆祝动作应该就是做给女孩看的吧！” 
　　“哇真是浪漫！太浪漫了！精彩绝伦的进球配上一段爱情故事，还有什么比这个更完美的吗？” 
　　※※※ 
　　胡莱在场上是看的目瞪口呆——梅利那个进球带给他的震撼都没有这个庆祝动作大。 
　　感觉就像是什么呢？ 
　　胡莱在脑海中想了一下，简直就像是有一天森川淳平在比赛中进球后做出这样双手比心的庆祝动作一样。 
　　胡莱要被吓个半死，不知道森川淳平是不是被人夺舍了。 
　　梅利以前给人的感觉是一个专注于足球的“直男”。 
　　现在这个直男比起了心…… 
　　胡莱不知道别人是什么感受，反正他没觉得浪漫，就只是起了一身鸡皮疙瘩——太恶心太矫情了！ 
　　他知道梅利好像在和人谈恋爱，但他没想到梅利竟然能够做出在比赛中用庆祝动作来示爱的事情。 
　　一时间，梅利在胡莱他心中……塌房了！ 
　　看台上的马德里海盗球迷们虽然可能不觉得恶心，但他们却很愤怒。 
　　因为就像胡莱对梅利的举动感到意外一样，马德里海盗的球迷们也很意外，接着他们觉得梅利这是在故意挑衅啊！ 
　　在我们海盗的地盘取得进球之后，还用特殊的庆祝动作去撩妹！ 
　　你把海盗公园球场里的八万名海盗球迷当什么了？！ 
　　于是不管解说员们是如何祝福梅利的，马德里海盗的球迷们发出了巨大的嘘声。 
　　他们用着几乎能够诱发一个人心脏病的嘘声，充分表达他们的不满。 
　　但梅利不在乎，再大的嘘声对于现在的他也不过是拂面微风。 
　　他望向那座包厢，虽然看不真切，他却肯定那里面有自己心爱的女孩。 
　　不知道她喜不喜欢这个惊喜？ 
　　想到这里，梅利笑了起来。 
　　虽然比分上还落后马德里海盗一个球，可他却并不急躁慌张。 
　　他相信在那个女孩的注视下，他一定还会有进球或者助攻，最终一定可以帮助马德里国王在客场反杀同城死敌的！ 
　　(本章完)

第1739章 天时地利人和
　　第1739章 天时地利人和 
　　“我解说了十五年的马德里德比。一直以来马德里德比都给人一种精彩激烈的印象。这是两支马德里最好的球队之间的较量，巨星云集，名帅竞技……在这个舞台上诞生了许许多多的英雄传说和传奇时刻，但我还是第一次在马德里德比中见到球员进球后向自己的女友示爱……梅利开了个先河，这段浪漫插曲也多少冲淡了一些两队剑拔弩张的紧张气氛，哈！”当马德里海盗重新开球，比赛恢复进行之后，解说员们还在说着刚刚发生的一段“浪漫插曲”。 
　　正如他们自己所说的那样，这确实大大冲淡了马德里德比的紧张气氛。 
　　甚至有些人的心思都不在看比赛上了，他们拿起手机去网上寻找有关梅利恋情的八卦。 
　　在家里看直播的谢兰就怒斥梅利的“险恶用心”： 
　　“简直太不要脸了！竟然用这种盘外招来抢我儿子风头！” 
　　胡立新哭笑不得——人家哪里是为了抢胡莱风头啊？ 
　　不过他也没有多说什么，而是继续专注地盯着比赛。 
　　那些吃瓜群众或许心思已经被梅利的恋情八卦吸引走了，可是他作为一个专业的足球教练，还是要关注与足球比赛本身。 
　　他完全赞同中场休息时章让指导的分析，其实本场比赛梅利的状态很好，可之前一直都进不了球，就是因为缺乏塞拉多斯这个过渡和润滑。 
　　下半场梅利终于取得了进球，是主教练塔瓦雷斯在中场休息做出了什么针对性的调整吗？ 
　　从下半场开始到梅利进球之前，胡立新并没有看出来。 
　　但梅利毕竟是梅利。 
　　在没有润滑的情况下，强行中路突破，竟然在马德里海盗的层层防线面前打出了一条通道！ 
　　这确实很了不起。 
　　所以胡立新有些为马德里海盗感到担心。 
　　梅利通过这个球也找到了突破马德里海盗防线的办法。 
　　他才不关心梅利是在向谁比心，他只关心最后马德里海盗能不能赢。 
　　※※ ※ 
　　梅利又想故技重施，他回撤到中线附近来要求。接到球后再往前带。 
　　不过这次他没成功。 
　　因为他刚刚起步就被胡莱给放倒了——是的，防他的不是托尼尼，而是回防的胡莱。 
　　作为中锋，胡莱平时很少有机会吃牌，因此犯起规来自然也是毫无顾忌——他上手直接拉住了梅利的胳膊，并且死死拽住就没松开了。 
　　梅利挣脱了两次都没挣开，最后只好自己停下脚步摊开双手向主裁判投诉。 
　　主裁判的哨音跟着嘘声一起来。 
　　这毫无疑问是个犯规，但马德里海盗球迷们才不管那么多呢。 
　　这是我们的主场，你要是敢给胡莱出牌，不管是什么颜色的，我们都嘘死你！ 
　　主裁判当然不在乎主队球迷们在想什么，他只是遵照规则吹罚这场比赛。 
　　在跑到胡莱跟前之后，他从身上摸出一张黄牌，对胡莱亮了亮。 
　　嘘声更大了。 
　　“因为故意犯规，胡莱吃到了一张黄牌。没办法，当时的情况下，他也确实只能这么做了……”贺峰很无奈的说道。 
　　阿根廷解说员很激动：“黄牌！没问题，故意犯规确实应该是一张黄牌！面对势不可挡的梅利，胡只能够用狼狈的犯规来阻挡。可这注定是徒劳无功的！” 
　　※※ ※ 
　　在梅利进球之后，马德里国王恢复了士气，气势如虹地向马德里海盗的球门发起猛烈进攻。 
　　这段时间马德里海盗确实踢得有些被动，就像胡莱都不得不用故意犯规才能阻挡梅利。 
　　帕罗蒂也要求全队收缩防守，避其锋芒。 
　　如果有机会就打反击，没机会就算了。 
　　绝对不冒险。 
　　就连胡莱都要经常回撤参与防守。 
　　不过身上已经有一张黄牌的他再也没有利用故意犯规的做法来阻挡梅利了。 
　　很多时候他的防守都只是做做样子，起不到什么效果。 
　　因为需要回防，在海盗获得进攻机会的时候，他也得第一时间冲上去，否则可能本来有机会的反击，就因为他没跑到位置，反击机会没了。 
　　所以哪怕上去之后才发现自己又白跑了一趟，他也还是得咬牙冲。 
　　第七十一分钟，所有球员的体能都来到了一个瓶颈期。 
　　马德里海盗在后场凭借三个人的连环配合，好不容易防住了马德里国王的进攻。 
　　最后由拉米雷斯把足球从梅利脚下铲下来，华金·贝拉则把铲下来的足球迅速传给武科维奇。 
　　马德里海盗迅速从防守切换成进攻，反击开始！ 
　　防守时胡莱在自己半场的中圈弧附近，他是看见足球被武科维奇拿到之后，才开始转身往前跑的。 
　　一开始他跑的并不快，他还得观察足球运转的情况。 
　　当他看见武科维奇把足球传给拉到左边路去的托尼尼，他才开始加速。 
　　托尼尼接到武科维奇传来的球后，就沿着边线一路带球上去。 
　　由于马德里国王处在攻守转换的阶段，在后场的防守球员并不多，所以这个时候在右边路防守托尼尼的人是他们的中后卫努诺·塞凯罗斯——球队原来的右后卫帕丁·加西亚助攻上前去了，还没回来。 
　　塞凯罗斯也没有很冒失地上去断托尼尼的球，他知道现在应该用空间换时间——他身后有大量的空当，这个时候需要做的是且战且退，不让托尼尼有机会越过自己这道防线，直奔禁区。给队友们争取回防的时间。 
　　与此同时国王后腰奥赛正在中路跟着胡莱往回跑，不过他跑到一半，发现托尼尼突然内切了，朝着自己的防区跑来。 
　　于是他就把胡莱给放了，去扑托尼尼。 
　　而胡莱则继续往前跑。 
　　在大禁区线上的另外一名国王中后卫塞尔吉·佩拉尔塔顶上来，准备接敌。 
　　奥赛和塞凯罗斯两个人都扑向托尼尼，进行关门防守，但就在这时托尼尼把足球传了出去。 
　　传球目标正是斜插跑向禁区的胡莱！ 
　　塞凯罗斯和奥赛两个人同时伸脚想要拦截传球。 
　　足球却从他们两个人的脚之间窜了过去！ 
　　胡莱还在往禁区跑，同时扭头观察足球的轨迹，然后他就发现托尼尼这球没传好！ 
　　他跑向前，球却传到了他身后…… 
　　如果他继续往前跑，就可能和足球擦肩而过，他将不得不再次被迫白跑一趟。 
　　胡莱当然不愿意这样。 
　　就算他有【体力药剂】，也只能恢复上场比赛消耗的体能，而不能在比赛中恢复体力啊。 
　　如果总是这么一次次空跑，到比赛最后几分钟他的体能一样会出现问题。 
　　既然他上来了，那就要尽可能把握住每一次机会。 
　　于是看到托尼尼传大之后的胡莱连忙急停减速，同时转身伸脚去接球。 
　　足球在飞到他之前两次坠地，蹦蹦跳跳窜到他的跟前。 
　　他伸出去的左脚正好触球。 
　　就在这个瞬间，胡莱的脑海中闪过一副经典画面。 
　　同时李青青的那句话也在他的耳畔响起： 
　　“你试试在转身的同时搓球……” 
　　他感觉自己一下子抓住了那种感觉。 
　　天时！ 
　　地利！ 
　　人和！ 
　　于是临到跟前，他放弃了停球的打算，而是直接向左转身！ 
　　在转身的同时，他的左脚脚内侧接触到了球，然后他利用转身的那股劲儿，直接削向足球！ 
　　他看到足球撞上自己的左脚后，又飞了出去。 
　　然后他也顾不上去考虑自己究竟成功没，只能顺势继续转身。 
　　他人向左转，足球往右飞。 
　　就这样分道扬镳，各奔东西。 
　　当胡莱转身之后，让出了前方视野，佩拉尔塔才看见到了向右边飞去的足球。 
　　他犹豫了一下，因为足球往右边去，可胡莱却是向左边转的，他一下子不知道自己应该去防胡莱还是去追球。 
　　但仅仅只是一下，佩拉尔塔就转向足球——不管胡莱那边是怎么回事儿，只要控制足球，或者把足球解围出去，这次防守就算成功了！ 
　　在他转身的同时，足球正在空中强烈自旋，摩擦着空气，拐出了一道诡异的弧线！ 
　　几乎是擦着佩拉尔塔的身体飞向他身后！ 
　　距离有多近？ 
　　佩拉尔塔只需要伸手，就能打到足球…… 
　　但除了用手，他身体的任何一个部位却都碰不到球！ 
　　海盗公园球场的上空响起震耳欲聋的惊呼声，因为所有人都看见足球从佩拉尔塔的右边飞过去的同时，在佩拉尔塔的身后，胡莱转过身来，正绕向足球！ 
　　在胡莱“停”球并向左边转身的同时，大家还以为胡莱又失误了呢…… 
　　不知道有多少国王的球迷们迫不及待地发出哄笑。 
　　现在他们的笑声戛然而止，笑容凝固在脸上，再配上逐渐瞪大的眼睛，让他们变得面目全非！ 
　　一人一球，竟然要以这样的方式重新聚首！ 
　　※※ ※ 
　　电视机前的李青青从沙发上站起来，怀里的抱枕顺势跌落在地，她却看都没看一眼，就只是瞪大双眼盯着电视屏幕不敢眨一下眼…… 
　　她没来由的突然紧张起来，紧张地连呼吸和心跳仿佛都停止了。 
　　※※ ※ 
　　场上的佩拉尔塔刚刚转过身来，就察觉到了不对，足球在他身前坠地之后，又拐了个弯！ 
　　与此同时，他感觉自己身边有人正在穿越。 
　　一个可怕的念头在他的脑海中升腾起来： 
　　难道…… 
　　这怎么可能？！ 
　　他顾不上再去想其他的，很干脆地上手抓向身后那人。 
　　他感觉自己抓住了一条胳膊，可是一股巨大的力量从手指尖传来，把他的手给挣开了！ 
　　惊慌失措的佩拉尔塔见没拉住人，又想铲球破坏。 
　　他的右脚先铲下去，擦到了对方的小腿肚子，却没有把对方带倒。 
　　接着他整个身体都滑了下去，左脚跟上再铲！ 
　　他感觉好像是带到了对方的脚后跟…… 
　　同时他看见对方的身体向前栽去。 
　　终于…… 
　　佩拉尔塔松了口气。 
　　他已经做好了准备，听见主裁判刺耳的哨音和看台上的嘘声响起——他知道自己这么做肯定是犯规了。 
　　不过面对这球，他宁肯用犯规打断阻止，给对方一个点球，还可能把自己红牌罚下，也好过让胡莱那小子在他眼前完成这个球！ 
　　※※ ※ 
　　胡莱挥手向后挣脱了佩拉尔塔的拉拽，脚下却又立刻感受到了撞击。 
　　他跳起来躲避，却还是被带到了……于是他的身体晃了晃，向前扑去。 
　　刚刚跑到罚球弧顶的主裁判将手中的哨子塞进了嘴里，做好吹哨子的准备，只等胡莱倒地。 
　　这就是一个犯规无疑。 
　　可是他却看见胡莱伸出左手撑在草皮上，顶住了身体！ 
　　他没摔！ 
　　他拒绝倒地！ 
　　佩拉尔塔刚刚松了一半的那口气又堵在了心口…… 
　　“胡莱——！！” 
　　在解说员的惊呼声中，胡莱前倾的身体重新昂扬起来，与此同时他的右脚在非常别扭的情况下踢向足球！ 
　　在重心都还没有恢复时，他这一脚非常突然！ 
　　出击的门将巴克尔才还没来得及冲到他跟前封堵住全部角度，只能仓促下地扑救。 
　　可足球并没有贴着草皮滚过来，反而直接飞起，从他的身体上方掠过！ 
　　巴克尔扭身回头去看，就看见足球从天而降，坠向他身后偌大的空门！ 
　　他再也无能为力，只能目送足球在门线上坠地反弹，飞进了自己把守的球门！ 
　　(本章完)

第1740章 世纪转身
　　第1740章 世纪转身 
　　“马德里海盗的反击……胡莱在前插，他举手要球……托尼尼传球了，斜传……哎呀！这球传小了！”其实在托尼尼传球的时候，看出来他传球没传好的不仅仅是胡莱，也包括那些在解说席上的解说员们。 
　　他们的位置高高在上，看得更清楚。 
　　以他们的经验，可以非常容易看出来托尼尼把球传到了胡莱的身后去。 
　　这次反击就可能失败了。 
　　就算胡莱能够拿住球，他也从面对进攻方向变成背对球门，只能先把足球护住，然后等待其他队友们的支援。 
　　这已经是最好的结果了。 
　　哪想到接下来所发生的的一幕，震得解说席上的所有解说员都说不出话来。 
　　他们看到了什么？ 
　　胡莱发现托尼尼把球传到自己身后去，连忙急停转身，抬脚停球。 
　　到这里为止，都还是很正常的。 
　　胡莱也做出了他在这次反击中唯一正确的决定。 
　　可是接下来…… 
　　他们看到足球被胡莱停向右边，胡莱自己却向左边转去。 
　　这个瞬间，不少人脑海中都想起了马德里海盗对阵因苏布雷的欧冠比赛中，胡莱的那个停球失误。 
　　贺峰和颜康心里更是在哀嚎： 
　　不是吧？胡莱你还来啊？这是嫌别人嘲笑的还不够吗？！ 
　　但很快他们就都瞪大了眼睛。 
　　足球和胡莱就像是水流一样，在“障碍物”佩拉尔塔身前分开，绕过他，再在佩拉尔塔身后汇合！ 
　　这一幕真是看的他们目瞪口呆。 
　　发生了什么？ 
　　胡莱不是停球吗？ 
　　怎么停出来的球就像是自己有生命一样，自行绕过了佩拉尔塔？ 
　　不少人感觉被颠覆了三观，仿佛看到了一场足球场上的魔术表演。 
　　他是怎么做到的？！ 
　　他是怎么让足球这么听他话的？！ 
　　但还不等他们弄明白这个问题，更重要的事情还在后面。 
　　这个时候贺峰和颜康这两位中国解说员开始紧张起来——如果这球最后不能进，那么胡莱先前那一系列精彩绝伦的操作就算不上完美！ 
　　只有进球，才能让刚才那个匪夷所思的转身成为经典！ 
　　他们生怕胡莱进不了球，导致前功尽弃。 
　　尤其是看到佩拉尔塔不惜犯规送点球也要阻止胡莱进球，更是心都提到嗓子眼儿了…… 
　　贺峰只敢高呼一声胡莱的名字，就不敢吭声了。 
　　还好胡莱顶住了佩拉尔塔在后面的冲撞，不仅完成了射门，还打出了一脚挑射！ 
　　足球从出击的马德里国王门将巴克尔头顶上方飞过，坠入球门！ 
　　直到这时，解说席上来自世界各国的解说员们才回过神来，集体高潮。 
　　解说席上响起了此起彼伏的嘶吼和惊呼： 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！！！huuuuuuuuuuuuu！！！huuuuu！！上帝啊！我们看到了什么？！” 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　“啊啊啊啊！这球是怎么进的？！谁能告诉我？这球是怎么进的？！” 
　　“胡是不是对足球施放了什么魔法？！国际足联应该明文禁止用非人类手段踢球！” 
　　“难以置信！不可思议！美妙绝伦！这绝对是我平生仅见的无可挑剔的完美表演！胡用一个非常规的转身摆脱了佩拉尔塔！完成射门，取得进球！这是一个应该被永远铭记在世界足球历史上的进球！” 
　　“胡莱！漂亮！漂亮！！观众朋友们！观众朋友们！请原谅我不知道该怎么称赞这个进球！我觉得所有的语言在这个进球面前都是苍白无力的！连这个进球十分之一的魅力都体现不出来！这个球……这个球已经不能用艺术品来形容了……这个球是人类足球史上的奇迹！应该和长城金字塔相提并论！” 
　　“噢！可怜的塞尔吉·佩拉尔塔……他将永远以一个被戏弄者的身份定格在历史上！但他又是幸运的！世界上有那么多后卫，又有哪个人能够向他这样直面这个球呢？我们在看台上都觉得不可思议，在他眼里，恐怕这是神迹吧！” 
　　※※※ 
　　解说员们集体疯狂，记者们也没比他们好到哪儿去。 
　　韩书雨举着手机在看台上又蹦又跳，还大声尖叫： 
　　“我呲奥！我呲奥！我呲奥！发生了什么？！我呲奥！这球怎么进的？！我呲奥！胡莱这球……这球……天哪……我呲奥！” 
　　她语无伦次嚷了半天，也不知道该怎么形容，最后只能以“我呲奥”收尾。 
　　媒体席上的记者们也差不多和韩书雨是一个表现，他们纷纷用手机拍摄身边兴奋的人群，嘴里不停重复念叨着。 
　　韩书雨没有仔细去听他们说了什么，但那些记者们震惊的语言全都被她拍了进去。 
　　同样，癫狂的她也出现在了其他国家记者们的“前线直击”里。 
　　他们都成了彼此的风景。 
　　然后点缀场上最美丽的风景。 
　　※※※ 
　　见胡莱要往前扑倒，佩拉尔塔本来是松了口气的，结果胡莱竟然没摔下去，他又惊坐而起，瞪大眼睛在后面目睹了胡莱最后挑射破门的全过程。 
　　看见足球飞进球门，他整个人失去了全部力气，再也支撑不住身体，又重新躺了回去，再以双手掩面。 
　　他最终还是成为了这个进球的背景板！ 
　　在捂着脸躺在地上的佩拉尔塔身边，进球后的胡莱转身跑向角旗区。 
　　但跑了没几步，他才突然想起什么，猛然停下来，然后一手捂嘴，瞪大眼睛很惊讶的样子。 
　　卡马拉激动的冲上来，用力推了他一把，把他推倒在地，再压了上去。 
　　更多的马德里海盗球员们蜂拥而至，全都压上去。 
　　再也看不见胡莱了。 
　　海盗公园球场的上空是震耳欲聋的欢呼声，犹如连绵不绝的雷鸣，从天边滚滚而来，碾过所有人的心头。 
　　※※※ 
　　在胡莱进球的时候，梅利才刚刚跑过中圈。 
　　从他这个角度看到的和电视转播所看到的又不一样。 
　　足球拐出一道弧线向后飞，以及胡莱向左转身那一下，在宽度上特别明显。 
　　他不知道胡莱是怎么做到的，他也不知道自己要怎么才能做到。 
　　看着这个进球，他有一种很强烈的挫折感涌上心头。 
　　这样的球…… 
　　这样的球让胡再踢一次估计也踢不出来了吧？ 
　　他只能在心里这样安慰自己。 
　　但他很快又想到： 
　　可不管如何，他已经做到了啊！ 
　　他打进了这样一个进球啊！ 
　　在这样的进球面前，自己刚才的那个进球又算什么呢？！ 
　　他双手叉腰，仰头望天： 
　　上帝啊，我是不是被针对了？ 
　　回答他的是轰隆隆的呼喊声，那是现场dj在带领主队球迷不断高呼进球者的名字： 
　　“胡——” 
　　“莱——！” 
　　“胡——！” 
　　“莱！！！” 
　　“胡！！” 
　　“莱！！” 
　　※※※ 
　　马德里国王球迷们的vip包厢里只有从外面传来的呼喊声。 
　　之前还在为梅利进球欢呼的他们，现在全都沉默了。 
　　什么“反击时刻”……什么“轮到我们了”……所有在梅利进球之后的幻想憧憬，都被这个进球击得粉碎。 
　　西尔维娅和妈妈呆呆地坐在沙发上，她抬头看向屏幕里那个仰头望天的身影。 
　　她心目中无所不能的英雄在镜头里显得那么落寞孤寂。 
　　西尔维娅觉得好心痛。 
　　她想要去给那个男人一个拥抱，一个吻。 
　　但她什么都做不了，只能在这里坐着看着。 
　　※※※ 
　　当胡莱终于被队友们从最下面的草皮上拉起来的时候，电视转播里正在播放他这个进球的慢镜头重放，多个角度、天上地下、全方位无死角地向大家展示这个进球……有多屌！ 
　　“这样的进球再看多少遍都不够……太漂亮了！” 
　　解说席上，贺峰也在就着自己桌上的显示器里的画面，摇头感慨。 
　　“我想起了以前刚刚在中甲联赛出道的胡莱，那个时候他被戏称为‘捡漏的’……谁能想到他也能够打进如此优雅的进球啊！这个转身……简直就像是足球场上的华尔兹！” 
　　颜康想起了前段时间马德里国王球迷们是怎么嘲讽胡莱的，于是他开心地笑道： 
　　“这是什么？这是‘世纪转身’啊！” 
　　(本章完)

临时请假
　　临时请假 
　　正在写的两章存稿报废，因为正在写的剧情，我想到了一个更好的处理方法，需要更多的篇幅，更多的文字去立体地塑造人物角色。所以得回炉返工。 
　　明天先单更一天。 
　　如果重写顺利的话，就单更一天，不顺利的话，就单更两天。 
　　最多单更两天，就肯定会恢复双更。 
　　还请大家谅解。 
　　还是为了让这本书保持质量，哪怕是在接近完本的最后一百多万字里也是如此。 
　　(本章完)

第1741章 喧嚣
　　第1741章 喧嚣 
　　托尼尼把足球斜着传向直插禁区的胡莱。佩拉尔塔顶上去防守。 
　　胡莱在跑动中减速同时转身，再抬起左脚做停球状。 
　　可足球却被他停得飞向了佩拉尔塔的右边。 
　　他自己是转向左边的。 
　　看起来就像是一次停球失误——肯定有很多人这么想。 
　　直到他们接下来看见足球和胡莱竟然要在佩拉尔塔的身后相遇！ 
　　佩拉尔塔转身时，仓促地伸手去拉拽胡莱的胳膊，然后被挣脱开了。 
　　他再下脚铲……也不知道是铲球还是铲人。 
　　他没有碰到球，而是碰到了胡莱。 
　　胡莱一个趔趄，又在即将倒地时奇迹般地稳住了身姿！ 
　　这个时候，足球已经窜到了他的身前，他完成了一次难以置信的人球分过！ 
　　门将巴克尔出击到一半，还没来得及彻底封堵住胡莱的射门角度，后者就抡脚射门了！ 
　　他只能仓促倒地，把双腿岔开，双臂平伸张开，呈一个“土”字型，尽量扩大自己的防守面积。 
　　可他却没有扩大在自己头顶上方的防守区域。 
　　在身体重心都还不稳的情况下，胡莱打出了一脚质量非常高的……挑射！ 
　　足球以抛物线之姿，飞过巴克尔的头顶，轻盈地跃入空荡荡的球门。 
　　伴随着这一幕，海盗公园球场上空响起震耳欲聋的欢呼。 
　　“……在刚刚结束的西甲第七轮焦点战中，马德里海盗主场3:1击败前来挑战的马德里国王，延续了他们在各项赛事中对同城死敌的连胜纪录。在比赛里，中国顶级射手胡打进了如此漂亮的进球，震惊全场……” 
　　“……在本赛季第一场马德里同城德比中，最近状态出色的梅利不负众望，打进了一个非常漂亮的进球。可是这么漂亮的进球却仿佛只是为了给接下来的那个进球充当铺垫——在胡的第二个进球面前，梅利的这个球也只能黯然失色。全场比赛第七十二分钟，足球史上最精彩的进球之一……诞生了！” 
　　“……马德里德比历来就是诞生英雄传说的舞台，而在2029-2030赛季西甲联赛第七轮的这场马德里德比，诞生了新的传说。胡用一个匪夷所思的转身向全世界展示了——‘足球还能这么踢’！现场解说员们瞠目结舌，他们在足球飞进球门之前，几乎全程保持了沉默，没有发出任何声音……仿佛发出声音就会破坏这个美妙的艺术品一样……” 
　　“……在凌晨结束的马德里德比中，我国球员胡莱完成了人类足球历史上最伟大的表演之一。他让足球在空中划出一道诡异的弧线，他把‘人球分过’上升到了一个从未有人能够达到的高度。就因为这个球，本场比赛必将永载史册！” 
　　“据报道，在胡莱进球之后，《进球》网涌入大量用户，导致网站论坛的服务器一度宕机——请注意，这是凌晨五点过。在这个大家本该在睡梦中的时间，《进球》网的服务器却被激动的球迷们挤爆了！在微博上，‘世纪转身’也迅速登上热门话题榜的榜首……截止记者发稿时，该话题依然占据热门话题榜的前三，前十个话题中有五个都和胡莱有关……中国体坛的顶流，当之无愧！” 
　　“……尽管胡莱在进球之后，用手捂住嘴做惊讶状。在赛后接受采访时也声明这个球是运气好，他也不知道是怎么踢出来的……但从赛后舆论来看，很显然大家都不相信他这番话。一方面他有前科——在左脚问题上，他就曾经表演过同样的庆祝动作，让大家误以为他真是靠运气蒙进去的，但实际上……另外一方面就在这场比赛前，他还曾经在对阵因苏布雷的欧冠小组赛中尝试过。从李青青发布的抖音小视频中，也可以看到他正在练习这样的转身。所以他说自己是蒙出来的，谁信？” 
　　“……比赛结束之后英国著名体育节目主持人鲍比·克莱因发推说他从未见过这样的球，并且他希望媒体不要再拿‘凯里式进球’来形容胡的进球了，因为这样的进球，就连马克西·凯里也没有踢出来过……” 
　　※※※ 
　　马克西·凯里站在训练场外，正在接受记者们的采访： 
　　“胡的那个球？我看了，我看的直播。确实很漂亮，充满想象力，当然也是运气的一部分。我？我没有打进过这样的球。” 
　　他摇头。 
　　有好事者问道：“那你能够打进那样的球吗？” 
　　他们都知道凯里的性格，也知道凯里和胡莱的关系算不上融洽，这么问其实就是想要从凯里口中听到一些劲爆的内容，好方便他们回去做新闻。 
　　没想到凯里听完这个问题之后，瞪大眼睛反问道：“你这问的是什么问题？我怀疑你压根儿没有看昨天的比赛中，否则伱问不出这样的问题来。那个球是奇迹，如果随随便便就能被复制，那还算什么‘奇迹’？” 
　　记者被怼的说不出话来。 
　　凯里见状就摇头：“你还是应该多提升一下自己的专业知识水平，才能不问出这么愚蠢的问题来。” 
　　说完，他摇着头离开这些记者。 
　　看他一边走一边摇头的样子，似乎真的是对这些记者的水平非常失望。 
　　但记者们不在乎，他们在乎的是另外一件事情。 
　　他们面面相觑，今天太阳是打西边出来了？ 
　　马克西·凯里竟然认怂了？他承认自己做不到！ 
　　虽然是很委婉的承认的…… 
　　不过就连凯里自己都承认他不能复刻这个球，可想而知胡莱这个球有多了不起…… 
　　有的吹了！ 
　　知道该怎么写了！ 
　　※※※ 
　　“诶，好，好好。我给宋胖娃儿做好吃的，问他想吃啥？啧，怎么说话呢？就算他不带足球来，我也一样招待他噻！好了好了，你快问他想吃啥，问了在微信上回我就行。挂了！” 
　　挂了电话之后，谢兰美滋滋地走回到卧室里，对胡立新比了个“v”： 
　　“搞定！” 
　　“你又让宋胖娃儿跑一趟？” 
　　“是啊，我给他做好吃的！” 
　　胡立新摇头：“你这真是折腾……等赛季结束之后，他一次性都带回来不好吗？前段时间才给你背了个金球奖杯的，现在就为了一个球又让人家飞一趟。这来回机票不要钱吗？” 
　　“宋老板还在乎机票钱？”谢兰摇头摆手，“这还不是担心夜长梦多吗？国外治安那么差，万一放家里被偷了怎么办？这哪是一个普通足球，这是世纪转身的球！拿回来放家里才放心……” 
　　胡立新说服不了妻子，只能点头：“是是是，落袋为安。” 
　　“博物馆的事情你就别操心了，全交给我！”谢兰拍拍胸脯，一副总揽一切的架势。 
　　胡立新笑着摇头：“是，都交给你。谢馆长。” 
　　听见这个称呼，谢兰脸上露出了得意的笑容。 
　　※※※ 
　　胡莱挂掉电话，就看见李青青正看着他笑。 
　　于是他问：“笑什么啊？” 
　　李青青没有回答这个问题，而是笑道：“我在想要不要让宋嘉佳也帮我带点东西回去给我爸。” 
　　“可以啊，反正跑一趟也是跑，他又是头等舱，那么多行李限额，不用白不用。你还有什么想从国内带回来的，也可以给宋胖子说。” 
　　李青青一个劲儿地笑着摇头：“没有没有，我没有东西要让他从国内带过来的。” 
　　“诶你别跟宋胖子客气，有什么要求尽管提！” 
　　李青青又摆手：“真没有！” 
　　“行吧，那我让宋胖子点菜。” 
　　胡莱拿起手机给宋嘉佳发消息。 
　　李青青看着他低头的侧颜，脸上的笑意还未消退。 
　　其实她到现在还有一种割裂感——眼前这个没正形的家伙，竟然在比赛中打进了如此优雅的一个球。 
　　当初胡莱给她描述那个画面时，她真觉得胡莱是不可能做到的。 
　　但这次她大吃一惊。 
　　她可能是最了解胡莱的人，但胡莱却正在越来越出乎她的意料。 
　　她甚至不知道以后胡莱还会打进什么样的球，做到什么她想不出来的事情…… 
　　她当初真的发现了一个了不起的天才啊！ 
　　在微信让宋嘉佳点好菜，然后发给妈妈之后，胡莱一抬头就看见李青青在看着他，便问：“怎么了？” 
　　“没什么。”李青青摇头，不愿意把自己刚才心里所想的告诉胡莱。 
　　胡莱也没纠结于此，而是问了另外一个问题：“诶梅利今天有啥反应没啊？” 
　　“一切正常啊。”李青青想了想说道，“反正隔着铁丝网看一线队训练，他表现还挺正常的。” 
　　听见李青青这么说，胡莱皱起眉头：“啧，不应该啊……昨天比赛他最后十几分钟直接就颓了，我以为打击很大呢……怎么这才睡了一觉就好了？” 
　　说到这里，他突然停顿下来，然后看向李青青。 
　　“怎么了？”李青青不解地问道。 
　　“除非不是普通的‘睡一觉’……” 
　　※※※ 
　　梅利站在家门口，还不等他开门，门就自己打开了。 
　　里面站了个人。 
　　西尔维娅笑盈盈地看着眼前的男人，对他张开双臂，把他揽入怀中。 
　　而梅利·巴内加，这个在球场上叱咤风云的人物，却完全没有挣扎，就像是一个回家的孩子一样，低头依偎在美人怀里。 
　　他卸下身上的重担与满身疲惫，变成了一个普通人。 
　　外界的喧嚣与嘲讽，都与他无关了。 
　　※※※ 
　　ps，今天就先一更了。 
　　明天能不能恢复两更，看我今天写的怎么样吧…… 
　　抱歉抱歉！ 
　　(本章完)

第1742章 欧洲的“中国球迷”
　　第1742章 欧洲的“中国球迷”“代我给我爸妈问个好啊。” 
　　在马德里的机场，胡莱正在和宋嘉佳告别。 
　　“放心吧，都带到！” 
　　宋嘉佳回答的很干脆。 
　　“再帮我给教练问个好……” 
　　宋嘉佳拒绝的也很干脆：“那不行！你自己问去！” 
　　“靠，要你何用！滚吧！” 
　　“欸好嘞！” 
　　宋嘉佳麻溜地和胡莱告别了。 
　　他要乘坐直飞锦城的飞机，把胡莱世纪转身的用球给带回去，这个足球上面有马德里海盗全队球员的签名。它的最终归宿是胡莱的足球博物馆。 
　　那里面有一个专门的展厅，暂定名叫“经典回顾”。里面就全都是这样的比赛用球。 
　　每个球代表着一场比赛，这些比赛都是胡莱有过突出表现，或者纪念意义的。 
　　每个足球的的后面，都会设计一块多媒体屏幕，上面会循环播放这个球所代表的经典时刻的视频画面。当然也有可能只是放个二维码，参观的游客们通过扫描二维码，在自己的手机上播放对应视频，这样不会打扰别人。 
　　虽然胡莱的每一个帽子戏法进球都会保留下来，但也不是所有帽子戏法的进球都能出现在展厅里。 
　　像这种虽然不是帽子戏法，却比帽子戏法更重要的进球，必定会在展厅中占据非常显眼的位置。 
　　甚至会单独占据一个展示柜。 
　　就像是媒体们所说的那样，这个球是真正的艺术品，理应被放在展览馆里供人瞻仰。 
　　那么谢兰就将之付诸现实。 
　　宋嘉佳回中国，胡莱可不是专门来送别他的，而是本来也就要来机场，纯属顺路。 
　　打完马德里德比之后，联赛暂停，国家队比赛日到来。 
　　这次中国队在豪尔赫·迪隆的率领下，从中国国内飞到欧洲来进行拉练式集训，所以他可以不用像之前那样，比赛一结束就赶紧从比赛场地直接去机场，再坐飞机回国参加国家队比赛。 
　　他甚至还在俱乐部多呆了一天，在体能教练迭戈·莫拉莱斯的带领下进行了恢复性训练。 
　　然后再出发去塞尔维亚与国家队汇合。 
　　两场热身赛，中国队先打塞尔维亚，再去苏黎世和瑞士国家队交手。 
　　这两支球队在欧洲足坛都属于那种中坚力量，并非顶级强队，却也绝对不弱。 
　　选择他们做热身对手，既能让中国队见识见识欧洲的平均水平，也不至于因为对手实力太强，而被打得太惨，影响到信心。 
　　※※※ 
　　“走，小敏，云龙，逛街去。” 
　　郭俊夫和刘砚两个人敲开高瑞敏和谭云龙的房门之后招呼道。 
　　“去哪儿逛啊？”高瑞敏的声音从里面传来，两人和给他们开门的谭云龙一起走进去，发现高瑞敏还赤裸着上半身，躺在床上玩手机呢。 
　　“随便逛呗。咱们来这儿也三天了，光训练了，市里面长啥样都不知道呢。”郭俊夫说道。“反正今天下午没训练。” 
　　刘砚则说：“我打算给家里人带点塞尔维亚的特产回去。” 
　　“塞尔维亚这地方能有啥特产？” 
　　虽然嘴巴上这么说，高瑞敏还是从床上起身。 
　　“我查了，好像主要是手工工艺品，很适合买回去送礼。”刘砚说。 
　　高瑞敏调侃道：“搞不好你到时候翻过来一看：made in china。” 
　　接着他问谭云龙：“伱去吗？” 
　　“去呗。反正也没事儿。”谭云龙回答的很干脆。 
　　“那行吧，跟着出去逛逛。” 
　　四个人结伴出门，在酒店大堂里遇到了国家队的领队洪仁杰。 
　　“干嘛去啊？”洪仁杰问他们。 
　　“去逛逛，洪指导。”四个人齐声回答。 
　　“行，早点回来啊。”洪仁杰也没有多问，摆摆手。 
　　四个人告别了洪仁杰，走出门，回头还能瞥见他依然站在大堂里。 
　　※※※ 
　　四个身穿中国队运动制服的人行走在了贝尔格莱德的街头，他们打量着这座充满异域风情的城市。 
　　郭俊夫还频频掏出手机拍照。 
　　拍这里商店的招牌，拍那些红瓦尖顶的房子，拍布置了鲜的曲折小巷。 
　　这里的一切似乎都能勾起他的兴趣。 
　　刘砚则盯着那些商店橱窗，看里面有没有自己感兴趣的东西。 
　　谭云龙和高瑞敏陪着他们逛街，同时聊着闲天儿。 
　　“诶你们说，老洪在大堂里转悠，是在等胡莱吗？” 
　　“要不然还能有谁？谁值得老洪亲自去大门口候着啊？” 
　　“胡莱刚刚进了那么屌的一个球，老洪去亲自迎接也正常……” 
　　“不对，就算没这个进球，老洪也会亲自去迎接的。你们都忘了当初咱们在国奥队，冉领队不也是专门跑出来迎接他的吗？” 
　　郭俊夫这话一下子把大家都拉回到六年前，那会儿他们还在国奥队踢球。 
　　“唉，那会儿是真想不到，胡莱的成就竟然有这么高……”高瑞敏叹了口气。 
　　他是胡莱初来国奥队后，第一个主动上去向胡莱示好的老队员。 
　　当时他这举动还被有些队友抱怨，说是向新人低头。 
　　如今想来，给胡莱低头那不是再正常不过的事情吗？ 
　　现在中国球员，有谁能在胡莱面前不低头的？ 
　　“要不怎么说冉领队是领队呢，人家当时就能主动出来迎接胡莱，肯定是觉得胡莱日后前途不可限量……这眼光杠杠的。” 
　　四个人正这么先聊着呢，就听见有人在他们身后高呼： 
　　“china！china！china！！” 
　　他们四个人回头循声望去，就看见两个大约十岁左右的小孩子，正指着他们。 
　　确切来说，是指着他们的后背。 
　　四个人互相看了一下，他们穿着中国队的制服出来，运动外套的后面就绣着硕大的“中国”的英文单词： 
　　china 
　　所以这两个小孩子是在通过这个知道了他们都是中国人？ 
　　来之前，四个人就都或多或少听说过关于塞尔维亚人对中国人抱有好感的传闻。 
　　现在看见塞尔维亚的小孩子看见“china”之后如此激动，似乎证明了传闻的正确性。 
　　“嗨，你们好。”郭俊夫尝试着用英语和他们打招呼。“你们在叫我们吗？” 
　　两个小孩子没有回答他们，而是彼此对视一眼。接着他们俩突然做出了胡莱的标志性庆祝动作。 
　　他们原地跳起来，转体一百八十度，再双手挥下。 
　　落地之后还大喊一声： 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　郭俊夫一行四个人目送两个塞尔维亚的小孩子兴高采烈的离开。 
　　在此之前，他们刚刚满足了两个小孩子的合影要求。 
　　“我觉得他们应该不是我们的粉丝……” 
　　看着两个孩子蹦蹦跳跳的背影，谭云龙喃喃道。 
　　“这不废话吗？”高瑞敏调侃道，“用膝盖都能想到，他们是胡莱的粉丝啊。” 
　　中国队抵达贝尔格莱德也已经三天了，在这三天时间里，球队每天都进行了训练。 
　　而每次训练的时候，训练场外都会聚集不少塞尔维亚球迷。 
　　最开始大家都还以为这些人是中国队的球迷——虽然这很不可思议，可是随着中国队在国际比赛中的发挥出色，并且有越来越多的留洋球员，说不定在欧洲真就有球迷了呢？ 
　　就像西班牙、德国、意大利、巴西、阿根廷这些世界级强队在中国也拥有数量庞大的拥趸一样。 
　　但很快他们就意识到自己是一厢情愿。 
　　那些塞尔维亚人并非中国队的球迷，他们只是……胡莱的球迷而已。 
　　他们来看中国队比赛，也只是想看看胡莱的国家队是什么样子的。 
　　把两个孩子的背影拍下来的郭俊夫放下手机说道：“明年世界杯后，我要出国踢球。” 
　　另外三个人都扭头看向他。 
　　“今年我本来其实是有机会的，不过这马上就是世界杯了，我不敢冒险。等明年踢完世界杯，无论如何，我也不会再继续留在国内了。”郭俊夫对他们说出了自己的理由。 
　　“明年？明年你二十九岁了啊，老郭。二十九岁还怎么出国？”高瑞敏忍不住皱眉。“今年要你的球队明年说不定可就不要你了……” 
　　“那也得出国，踢欧洲的二流联赛，也比留在国内强。”郭俊夫态度很坚决。“下届世界杯欢哥年龄大了，我得顶上来，可如果我继续留在国内，只怕连参加世界杯的资格都没了。” 
　　闻言另外三个人都沉默了。 
　　在他们四个人当中，原本郭俊夫的前途未来是最被看好的。 
　　那个时候张清欢还在“渣男”人设中苦苦挣扎，所有人都已经放弃了这位曾经的中国足球头号天才。 
　　在这样的情况下，从国少队、国青队、国奥队一路走来都是球队组织核心的郭俊夫，自然被寄予厚望，被视作张清欢之后中国国家队的中场核心。 
　　但他没能他挑起这个大梁。 
　　一方面自然是因为张清欢浪子回头，另外一方面也和郭俊夫自身成长缓慢，没能达到大家的预期有很大关系。 
　　下届本土世界杯时，2000年出生的张清欢已三十四岁。 
　　年少轻狂走过一段弯路的他恐怕很难在这个岁数还能保证良好的竞技状态，继续成为中国国家队的中场核心。 
　　到时候谁能来接替张清欢？ 
　　现在来看是郭俊夫。 
　　可郭俊夫却有自己的担忧——以如今中国足球大环境持续改善，人才不断涌现的趋势，谁知道五年后中国足球又会冒出什么生猛的年轻人来呢？ 
　　如果自己不努力，谁说他就一定可以接张清欢的班？ 
　　到时候别说接班张清欢了，搞不好他连参加世界杯的资格都没有。 
　　为了不错过在自己家门口举办的世界杯，郭俊夫必须做出改变。 
　　哪怕二十九岁再出国为时已晚，他也要亡羊补牢。 
　　听了郭俊夫的话，又联想到自己的处境，大家突然一下子就都没有继续逛街的兴致了。 
　　“回去吧。”刘砚率先说。“胡莱也差不多该到了。” 
　　“嗯。” 
　　※※※ 
　　ps，今天还是单更，明天恢复双更！ 
　　(本章完)

第1743章 其实是胡莱球迷
　　第1743章 其实是胡莱球迷说来也巧，当郭俊夫他们四个人回到酒店的时候，正好就见到了在大堂里和领队洪仁杰聊天的胡莱。 
　　一个二十六吋的行李箱放在身边，他背着国家队发的运动背包，被洪仁杰握着手，正在说着什么。一看就是才刚到，甚至还没来得及去房间放行李。 
　　见到胡莱之后，他们四个就上去和他打招呼。 
　　“才来啊！” 
　　“诶那个球牛逼啊！你是怎么做到的？” 
　　“蒙的，蒙的，嘿嘿！”胡莱摆手笑，然后挨个和他们拥抱。 
　　高瑞敏叫嚷起来：“哎哟，你要这么说，那我可就不相信这真是你蒙的了！” 
　　“真是蒙的！” 
　　“我懂，我懂，我们都懂。”说着，高瑞敏还做了一个用手捂嘴的动作，那正是胡莱在比赛中打进这个球的庆祝动作。 
　　然后引得众人哄堂大笑。 
　　胡莱也跟着笑——从队友的反应来看，他那个庆祝动作的效果不错。 
　　现在恐怕所有防守球员在比赛中面对他背身的时候，都要担心自己会不会又玩出什么“xx转身”。 
　　这就很好。 
　　让他们担心提防去吧。 
　　增加防守球员的防守成本，对于进攻球员来说，他的进攻就成功了一半。 
　　他已经在网络上看见有媒体记者表示把这个“世纪转身”加入胡莱的武器库。 
　　这意味着他随时可以拿出来用。 
　　这样的转身隔三差五就来一次，这谁受得了啊？ 
　　但其实胡莱已经打定主意，再也不在比赛中尝试了。 
　　就让这个“世纪转身”真正成为一个世纪才出现一次的“奇迹”吧。 
　　一方面他是真没信心自己还能做出来，另外一方面也是尽量把“战略威吓”的效果延长一些——只要他不做，那么大家就还是会传说他已经熟练掌握了这项武器。毕竟不做就不会露馅嘛…… 
　　但对手还是会提防他转身，如此一来，对他其他的防守就不会有之前那么严了…… 
　　计划通！ 
　　※※※ 
　　四个人和胡莱开了会儿玩笑，见洪领队还没走，就知道洪领队肯定还有话要给胡莱说，于是他们知趣的告辞。 
　　等人走之后，洪仁杰才对胡莱说道： 
　　“……这次来欧洲拉练呢，主要还是锻炼队伍，考察人员。所以伱的出场时间肯定不会多，你可不要在意啊。” 
　　胡莱一听这话，连忙说：“怎么会呢？洪指导。我怎么可能在意这种事情？只要是为球队好的，我都支持。” 
　　洪仁杰向他竖起大拇指：“我就知道你最识大体。” 
　　“嗐，这算啥啊？这不是应该的吗？” 
　　洪仁杰笑道：“行，我就不打扰你了，赶紧去房间吧，刚才也真是够折腾的了。一会儿三楼餐厅晚餐。” 
　　“好的，那洪指导我就回去了。” 
　　“回去吧，好好休息。” 
　　洪仁杰对他挥手，然后目送他拖着行李箱走进电梯。 
　　等电梯门都关上了，洪仁杰这才挪到旁边的的休息区域坐下来——下午他一直站着等胡莱，这个时候才发现自己因为站太久了双脚都站麻了。 
　　※※※ 
　　第二天的上午，胡莱就和队友们一起出现在了训练场上，备战和塞尔维亚的比赛。 
　　这一天的训练场外，除了中国媒体之外，还多了很多欧洲媒体，其中主要是塞尔维亚媒体。 
　　结束训练后，胡莱在训练场边接受了媒体们的采访。 
　　虽然是国家队的比赛中，可是记者们问的却都还是上周末的马德里德比，关心他的那个“世纪转身”。 
　　而面对记者们的话筒和镜头，胡莱又把之前说过的话重复了一遍： 
　　“真是蒙进去的，纯粹是运气好。别说再来一次了，再来一百次我都不可能复刻这个球……” 
　　接着他还谈到了自己和武科维奇的关系： 
　　“……我和米洛斯关系很好啊，我们在场上配合默契。这还是第一次在比赛中作为对手见面，老实说感觉有些奇怪……米洛斯是一名非常优秀的中场球员，他和我在球场上有很好的默契，我只需要跑到空当，他就会把球传过来。话说在这场比赛中，我也希望他能球传过来……哈哈！” 
　　※※※ 
　　看着胡莱熟练的切换着普通话和塞尔维亚语回答问题，和那些来自各国的记者们谈笑风生。 
　　国家队领队洪仁杰突然叹了口气。 
　　站他身边的翻译于金涛就打趣地问了一句：“老洪怎么唉声叹气起来了？” 
　　“不是唉声叹气……”洪仁杰把昨天他在大堂里等胡莱的事情说给了于金涛听。 
　　“……胡莱到酒店的时候，就马上被那些球迷给围住了。我等了老半天，结果连人都还没见着……那些人太疯狂了，围着胡莱要签名要合影的，如果不是保安，还不知道要折腾到什么时候了。就这样，我愣是多等了半个小时才和胡莱说上话……” 
　　于金涛听得哈哈大笑：“完全可以想象，他又刚刚在马德里德比中进了个那么漂亮的进球，风光无限啊。不过这和你叹气有啥关系？” 
　　“也没什么……我就是看见这么多记者围着他采访，还有不少都是外国记者，我就突然把昨天的事情联系了起来。昨天那些找胡莱要签名合影的球迷中也有很多是老外，然后今天很多记者也都是外国记者，我就想……明年世界杯不是在西班牙和葡萄牙举行吗？那有没有可能，中国队也会有外国球迷呢？就像咱们中国国内也有很多巴西、阿根廷、德国、西班牙的球迷那样……” 
　　于金涛没想到洪仁杰在想这个事情，他愣了一下。 
　　由于中国在足球上并不是一个实力强大的国家，所以虽然中国作为一个各种意义上的大国，但在国内，却有很多其他国家队拥趸的球迷。 
　　之前有人调侃每次世界杯的时候，中国除了国家队没去，全都去了——球迷们现场观战；赞助商大把撒钱，争先恐后让自己的logo出现在世界杯的赛场上；就连娱乐明星都积极参与到世界杯话题里；媒体记者们蜂拥而至，为国内球迷带去第一线的各种报道。从比赛直播，到评论分析，再到场外趣闻、场上八卦……报道力度和规格都堪比奥运会。 
　　但问题是奥运会中国有参加，并且还是在金牌榜上很有竞争力的，举国关注说得过去。 
　　世界杯呢？ 
　　中国队连参加的资格都没有，大家却如此追捧，与非祖国的主队同呼吸共命运。 
　　没有人觉得这有什么不对的。 
　　这不是很正常的吗？ 
　　那些可都是世界强队啊！ 
　　强队总能在本土以外收获一大帮粉丝。 
　　所以于金涛意识到洪仁杰在感慨什么。 
　　我们中国队或许也是强队了吗？ 
　　于金涛被这个想法吓了一跳，然后条件反射地摇头： 
　　“他们只是胡莱的粉丝，并不是中国队的。他们只会为胡莱加油，我觉得还是有区别的……反正和咱们国内那些‘阿迷’‘德迷’什么的是肯定不一样的。” 
　　洪仁杰想了想，觉得于金涛说得对。 
　　以中国队的名声和实力，又怎么可能在国外拥有粉丝群体呢？ 
　　那些人只是某一个人的粉丝，而并不是中国足球这个整体的粉丝。 
　　自己有些飘了，这才哪儿到哪儿啊，就开始幻想中国队在世界杯上有外国粉丝了…… 
　　于是他笑起来：“我想多了……” 
　　主教练豪尔赫·迪隆见自己的翻译和洪仁杰一直都在聊天，就凑过来好奇的问道：“你们在说什么呢，于？” 
　　于金涛便把自己刚才和洪仁杰的对话大致说给了迪隆听。 
　　“……老洪以为明年世界杯上，我们能够有外国粉丝。我劝他不要想太多……” 
　　不过他的话被迪隆打断了： 
　　“也不算想太多吧，于。我认为……是完全可以的。” 
　　“啊？”于金涛有些没反应过来。“可以什么？” 
　　“可以有喜欢中国队的外国球迷啊。” 
　　于金涛看着他，迪隆也很认真地看着他：“你以为我在开玩笑吗，于？” 
　　“不，我只是有点惊讶……” 
　　迪隆耸耸肩：“你们要对自己有信心。” 
　　“但那些都只是胡莱的粉丝……” 
　　“当然，因为胡莱他们关注中国队。但有谁从零开始喜欢一支球队的时候，不是从某一个喜欢的球员开始的呢？”迪隆说道。“他们最终会成为中国队的球迷。” 
　　“迪隆说啥呢？”洪仁杰问于金涛。 
　　“他说啊……他说会有喜欢中国队的球迷的。” 
　　迪隆见于金涛在给洪仁杰翻译，就对着洪仁杰叽里呱啦说了一句，说完他就看向翻译于金涛。 
　　洪仁杰也看向于金涛：“他又说了啥？” 
　　“他说……明年世界杯上会让全世界都好好认识一下中国队的。” 
　　听了于金涛的翻译，洪仁杰看向迪隆，老头儿咧开嘴，对他龇牙一笑。 
　　牙还挺白的。 
　　※※※ 
　　ps，今天恢复两更了！ 
　　(本章完)

第1744章 热身赛的目的
　　第1744章 热身赛的目的 
　　胡莱和米洛斯·武科维奇在摄像机的镜头面前握手。同时武科维奇对胡莱笑道：“我不会把球传给你的，胡。” 
　　胡莱哈哈大笑。 
　　赛前他接受采访的时候说，希望武科维奇能够在比赛中，像是在俱乐部踢球那样，把球传给他。 
　　现在这就是武科维奇对他那番话的回应。 
　　两个人互相拥抱一下再分开，各自和下一位对手球员握手。 
　　这是中国队和塞尔维亚比赛之前的画面。 
　　虽然洪仁杰告诉胡莱，这两场友谊赛，他的出场时间可能不多。 
　　但这第一场比赛，胡莱还是被安排首发出场了。 
　　只不过除了他之外，中国队的首发阵容和大家所熟悉的那一套并不太一样。 
　　之前大家所熟悉的迪隆的中国队首发阵容是352，主力门将林致远，主力中后卫分别是王光伟、毛军正和刘砚，主力后腰夏小宇和高瑞敏，主力前腰张清欢，两个边翼卫分别是陈星佚和罗凯，锋线上由胡莱和周子经搭档。 
　　这就是目前中国队所能排出的最强阵容。 
　　可这次阵型倒还是这个阵型，首发阵容却变化颇多。 
　　门将没变，还是林致远首发——在门将这个位置上也不存在什么考验新人的问题。林致远今年才二十三岁，他肯定还会在国家队主力门将的位置上待最少十年。门将这是一个需要稳定的特殊位置，一旦确定主力人选，就不会轻易变动。 
　　除非是奖励性质的比赛，才会考虑让替补出战。 
　　而现在显然不是那种比赛。 
　　中后卫上王光伟首发出场，刘砚也同样首发，但毛军正没有首发，代替他的人是蔡树义。他曾经是国奥队的队长，率领国奥队在去年奥运会实现中国足球历史性的突破，获得冠军金牌。 
　　目前在中超联赛的山海水手也是主力。 
　　毛军正已经三十五岁，明年世界杯上则是三十六岁，几乎不可能还能打上主力。 
　　现在用蔡树义顶替毛军正，迪隆就是希望给年轻球员更多机会，让他们能够顶上来。 
　　但这也不意味着蔡树义就肯定可以参加明年的世界杯，或者肯定可以在明年世界杯上打上比赛。 
　　因为在他身后还有目前效力于法兰克福白鹿的秦七。 
　　秦七今年十九岁，明年世界杯二十岁。 
　　二十岁参加世界杯也不夸张，在世界杯上打上比赛也很正常的。 
　　本场比赛首发的后腰搭档也不是夏小宇和高瑞敏搭档，而是……夏小宇、高瑞敏和欧洋瑾搭档。 
　　迪隆排出了三后腰阵容。 
　　其中夏小宇居中，欧洋瑾和高瑞敏分居左右。 
　　也因此张清欢没有首发出场。 
　　张清欢作为中国队的组织核心，却也面临着被人冻结的风险。所以迪隆这次尝试安排三后腰，让夏小宇顶替张清欢组织进攻，让高瑞敏和欧洋瑾给他保驾护航。 
　　同时因为放了两名防守型中场，他们可以兼顾边路，所以陈星佚和罗凯两个边翼卫的防守任务也就没那么重了，他们在比赛中可以更偏重进攻。 
　　除了胡莱之外的另外一名首发前锋也不是周子经了，而换成了高晨。 
　　高晨年轻的时候有速度有技术，在张清欢之前曾经被视为中国足球未来的希望。 
　　结果在对阵韩国的一次世界杯预选赛中重伤，他的职业生涯就开始走下坡路了。 
　　虽然还能入选国家队，却最终也没能达到人们对他的期望高度。 
　　重伤之后的他失去了速度上的优势，不过他跑动勤勉，更善于给队友做球了。 
　　同时他和周子经、谭云龙这两位强力中锋的踢球风格还不同，他的身体素质不如前两者出色，却更为灵活，还可以更多的拉边进行传中。这一点上，周子经和谭云龙就都要逊色一些。 
　　他和胡莱搭档，与“胡莱-周子经”“胡莱-谭云龙”的组合是有很大区别的。 
　　从这套首发阵容就可以多少看得出来豪尔赫·迪隆的想法。 
　　他想要尽量利用热身赛的机会，进行战术和人员配置上的一些调整、变化，以丰富球队的打法，这样面对不同情况才能有不同的应对之策。 
　　这样一套首发阵容的中国队在开场之后踢得却不是很好，毕竟人员配置和战术思路都和之前不一样了，需要大家适应。 
　　尽管他们之前已经练了一段时间，可训练怎么能够和实际比赛相提并论呢？ 
　　热身赛也正是为了这个目的而设置的——让球员们通过实战来体会新战术新打法。 
　　※※※ 
　　中国队因为还在适应新战术和新的人员配置，迟迟未能进入比赛状态。 
　　塞尔维亚可没和他们客气。 
　　比赛开始第十九分钟，塞尔维亚就利用角球的机会先下一城。 
　　进球的是塞尔维亚的中后卫德乔德·伊戈尔，而为他送出助攻的正是胡莱在马德里海盗的队友米洛斯·武科维奇。 
　　接下来塞尔维亚的进攻打得中国队后场风声鹤唳，险象环生。 
　　虽然迪隆在中场安排了欧洋瑾和高瑞敏这两个后腰，却还是很被动。 
　　以至于夏小宇也不得不频繁参与到防守中来，无暇组织进攻。 
　　有大约十分钟左右的时间，中国队完全被压着打。 
　　还好王光伟和林致远表现出色，中国队才没有继续丢球。 
　　见状迪隆对于金涛说：“于，让中场中路打的简单一些，有球的时候，直接斜长传找两个边路。” 
　　于金涛起身走到场边，大声喊着夏小宇的名字，然后将迪隆的最新指示转告后者。 
　　接下来夏小宇就不再尝试往前去，而是在欧洋瑾和高瑞敏的保护下，在后面用长传球来发动进攻。 
　　他找的主要是陈星佚、罗凯以及位置灵活的高晨。 
　　这样的改变效果是明显的。 
　　中国队简化了足球在中场流转的步骤，通过直接长传找前面的方式，很快就能把进攻推进到塞尔维亚的三十米区域，迫使塞尔维亚球员必须迅速回防，这样就增加了体能消耗。 
　　陈星佚和罗凯是两个有速度有技术，个人单兵作战能力强的边路球员，完全可以支撑中国队这么简单直接的打法。 
　　如果换成个人能力稍逊的球员，那么这套战术就玩不起了。 
　　当中国队两个边路活跃起来后，塞尔维亚的后防线立刻感受到了压力。 
　　武科维奇经过在马德里海盗一个赛季的改造，如今他在塞尔维亚国家队，也是打的组织后腰。 
　　只不过在国家队和在俱乐部的踢法还是有些区别，在国家队他更侧重于组织进攻，而不是防守。 
　　可以说进攻和防守占比大约是七三开。 
　　在俱乐部里，或许是六四开、五五开。 
　　现在随着中国队攻势加强，他也不得不兼顾更多的防守工作。 
　　陈星佚带球内切，武科维奇迎上去防守。 
　　然后在边后卫队友的帮助干扰下，合力断下了球。 
　　只是他刚刚控制住足球，就看见中国队的前锋高晨扑上来。 
　　他必须立刻做出正确抉择。 
　　就在这时，他听见来自身后的一声呼喊：“回传，米洛斯！” 
　　他转身就要回传，可就在这时他突然回过神来，抬起来要回传的脚把足球拨向边路，同时他再直接转身，就把扑抢的高晨给挡在了身后。 
　　然后他把足球传出去。 
　　做完这一切，他才回头看向自己刚才的身后位置。 
　　果然在那里他看见了……一脸失望的胡莱！ 
　　他对胡莱说：“你可别想骗我，胡！” 
　　诡计被识破的胡莱并不尴尬，也没有掩饰，而是笑着对他摊开双手，还耸了耸肩，特别理直气壮地反问：“万一呢？” 
　　第一次和胡莱作为对手比赛，让武科维奇体会到了一种全新的感觉。 
　　但老实说，这种感觉他并不陌生。 
　　虽然现在没有镜子，可是他猜都能猜得到自己脸上是什么表情。 
　　因为那样的表情，他在马德里海盗的对手球员脸上看到过…… 
　　※※※ 
　　塞尔维亚最终还是没能防住胡莱的进球。 
　　这次倒不是他们自己在防守的时候犯了什么错误，而是很简单的没防住胡莱而已。 
　　陈星佚边路突破，内切杀入禁区，造成禁区里的局部混乱。 
　　胡莱趁乱跑到空当，陈星佚的球也传了过来。 
　　尽管塞尔维亚的中后卫德乔德·伊戈尔在之前一直都跟着胡莱的，却在最后胡莱的射门的时候被他甩开了半个身位。 
　　也正是这半个身位，让胡莱获得了射门的空间。 
　　他果断起脚射门，足球毫无悬念地飞进了塞尔维亚的球门！ 
　　胡莱标志性的庆祝动作，也第一次在塞尔维亚国家队兼贝尔格莱德幽灵队的主场亮相！ 
　　(本章完)

第1745章 另一个热身赛目的
　　第1745章 另一个热身赛目的 
　　扳平了比分的中国队士气大振，向塞尔维亚的球门发动了猛烈的攻势。而迪隆则在这个时候开始换人调整，用郭俊夫上场，换下欧洋瑾，调整回原来的中场配置。 
　　郭俊夫上场之后，中国队的进攻更有层次感，不再只是通过夏小宇的长传球从后面找两个边路了。 
　　那段时间看的中国球迷们很爽，因为中国队竟然压着欧洲传统强队塞尔维亚打。 
　　一时间，让不少中国球迷觉得要么是塞尔维亚太拉胯，要么是我们中国队已经是欧洲的平均水平了。 
　　他们已经开始憧憬中国队在客场击败塞尔维亚了。 
　　但是在下半场豪尔赫·迪隆做出人员调整之后，情况发生了改变。 
　　中国队的进攻威胁一下子变小，没办法压制住塞尔维亚了，反过来让塞尔维亚占据上风。 
　　为了避免丢球，中国队只能收缩防守。 
　　但偏偏之前迪隆换人的时候，将三后腰调整回了双后腰，中国队的防守硬度有所下降，于是第六十二分钟的时候再丢一球。 
　　虽然在中场休息的时候，迪隆换下了大部分首发球员。 
　　可是所有人都知道，造成前后对比鲜明的最主要原因，其实就是他换下了胡莱。 
　　换下胡莱之后，中国队在锋线上对塞尔维亚的压力立刻减小了许多。 
　　虽然换上来的周子经也是在英超打主力的球员，可论得分能力他还是比胡莱差远了。 
　　他给塞尔维亚后卫们所带来的压力，也要比胡莱小得多。 
　　这可真不是什么故弄玄虚，而是每一个塞尔维亚防守球员的真实感受。 
　　防胡莱那真是连一秒钟都不能走神，胡莱一下场，他们所有人都松了口气。 
　　再面对周子经，就觉得……也就是个普通的对手而已，心理压力小了许多。 
　　胡莱“凶名在外”，当然会带给防守球员更多的压力。 
　　至于周子经，他的身体素质确实很好，可以说是中国国家队里的“头号壮男”，但是在塞尔维亚国脚们面前，也就那样。 
　　力量再强，也没强到突破人类极限的地步，所以还是可以防的。 
　　塞尔维亚解说员说道：“迪隆或许是在测试中国队没有胡会有什么表现……事实证明，没有胡的中国队水平会下降一个档次……” 
　　在他说这话的时候，电视转播就给了豪尔赫·迪隆一个特写镜头。 
　　镜头中的迪隆面无表情，对目前被压着打又丢球的局面毫无表示。 
　　接着画面中出现了翻译于金涛捂着嘴把头偏向迪隆的镜头，塞尔维亚解说员又调侃道：“我猜他一定在问迪隆：‘接下来怎么办？’哈！” 
　　※※※ 
　　于金涛捂着嘴凑到迪隆身边说：“我猜这个时候一定有人说你又在试验没有胡莱的情况下要怎么踢……” 
　　迪隆依然面无表情，轻轻哼道：“这还需要试验？没有胡的话，压根儿玩不转！” 
　　他一本正经说出这番话真的很有喜感，捂着嘴的于金涛都被逗乐了。 
　　但他马上意识到现在还是中国队落后，电视摄像机说不定扫到了中国队教练席，还是别让自己眼睛都笑弯了给自己招来不必要的麻烦…… 
　　想到这里，他连忙重新板起脸。 
　　迪隆继续说道：“通过这场比赛，我相信我们的球员对欧洲球队的水平一定有更深刻的认知。塞尔维亚甚至都没有进入世界杯决赛圈，我们在没有胡莱的情况下却打得如此艰难。真要去了世界杯上，如果所有球员都还觉得中国队连续两次打进世界杯，就一定能够比上一届世界杯踢得更好……那可就大错特错了。” 
　　“所以这就是你找塞尔维亚热身的原因？因为塞尔维亚连世界杯决赛圈都没进。” 
　　迪隆承认自己确实是有这样的小心思：“如果我们输给法国、德国、西班牙的话，我怕他们会觉得输给这些强队是理所当然，那真正的问题就会被掩盖住。” 
　　外界会猜测迪隆是想要测试球队失去胡莱之后的应变策略，但迪隆压根儿就没有这样的想法。 
　　他当然要测试不同的战术打法和人员配置。 
　　可前提是胡莱得在场上，这样的测试才有意义。 
　　胡莱这样能力的球员，不管他是在中国队还是在欧美强队中，都是不可或缺的。缺少他，球队就玩不转。 
　　所以没有测试他不在场的必要——他不在场的话，就歇菜了。 
　　这场比赛主要的目标还是教育其他的中国队球员，杀一杀从队内到外部大环境的乐观主义。 
　　他对领队洪仁杰说要在明年的世界杯上，让全世界大开眼界，重新认识中国足球。 
　　同时他也很清楚，要做到这一点有多不容易。 
　　他可不允许有人觉得在世界杯上赢球是一件很简单的事情。 
　　你们不是总说胡莱有多厉害吗？ 
　　行，那我就把胡莱换下来，让伱们看看没有胡莱的中国队是什么表现。 
　　胡莱再厉害，他也只有一个人，中国队是一个整体。而这个整体的实力依然还处于相对比较弱的水平上。 
　　别看夏小宇、张清欢、陈星佚、罗凯他们在各自俱乐部的发挥好像都还不错，可也要考虑到俱乐部队友和国家队队友水平的差异。 
　　总体来说，肯定是俱乐部实力更强的。 
　　在迪隆的设想中，中国队如果想在世界杯上取得好成绩，那就必须拼尽全力，并且把每场比赛都当做世界杯决赛来踢。 
　　只有做到这一步，才有资格去期待幸运女神的眷顾——没有运气的话，就算拼尽全力，也可能依然是打完三场小组赛就打道回府了。 
　　但想要有资格谈论运气在比赛中的作用有多大，最起码得先拼尽全力…… 
　　总之，世界杯比赛绝对不像有些乐观的人想象的那么好踢。 
　　仿佛把所有中国留洋球员全都派上场，整个最强阵容出来，就能够铁定小组出现了一样。 
　　实际上怎么可能呢？ 
　　像日本、韩国这样的亚洲传统强队，他们参加了多少届世界杯决赛圈，可又有几次能够打进淘汰赛呢？ 
　　上届世界杯，亚洲四支球队参加，最后也只有日本队杀进了十六强。 
　　由此可见，想要打进淘汰赛，对于一支球队来说有多难，多不容易。 
　　※※※ 
　　塞尔维亚在比赛还剩下半个小时的时候，也开始不断换人调整。 
　　球队的核心武科维奇被换下，塞尔维亚的进攻力度也放缓下来。 
　　迪隆在比赛还剩下最后十五分钟的时候，把张清欢换上了场。 
　　不过中国队的进攻也没有因此得到改善。 
　　最终中国队和塞尔维亚谁都没有再进球，比分被定格在了2:1上。 
　　主队塞尔维亚一球小胜中国队。 
　　打进世界杯的中国队却输给了连世界杯都没打进的塞尔维亚，而且从场面上来看也不占优，如果不是后防线表现还算稳定，搞不好分差不止一个球。 
　　这样的结果当然不能让中国球迷和记者们满意。 
　　在赛后新闻发布会上，迪隆被问到了他为什么要对阵容做出如此大幅度的调整更换，他是这么回答的：“这不就是热身赛的目的吗？” 
　　一句话怼的提问的记者无话可说。 
　　迪隆随后进一步解释道：“测试和检验球队的不同人员搭配和战术配置，不在热身赛里进行，难道要等到世界杯吗？虽然我们输了球，但我对球队整体的表现是很满意的，我认为我们充分展现了自己的特点和能力……” 
　　于金涛把这话翻译出来之后，盯着在场那些中国记者们看，观察他们的表情。 
　　很显然，记者们不是很理解迪隆为什么会这么说。 
　　于金涛想起迪隆给自己说的话，再看看记者们的表现，他就在心里吐槽： 
　　这糟老头子，坏得很啊！ 
　　※※※ 
　　输给塞尔维亚之后，中国队全队收拾行李离开，飞赴下一个目的地——瑞士。 
　　对待这场热身赛，迪隆就没有再像对阵塞尔维亚那样，完全打乱人员配置和战术安排了。 
　　只不过他依然没有派上全主力阵容，而是一半主力一半替补的混搭。 
　　上下半场各换了一套。 
　　胡莱这次是在下半场再替补出场的。 
　　他没有能够进球。 
　　最后中国队1:3输给了瑞士队。 
　　为中国队打进唯一一个进球的是周子经。 
　　虽然还是输了球，而且还输了两个球，不过这次场面上要比上一场好看多了。面对同样是打进了明年世界杯的瑞士队，中国队的球员们还是可以在场上打出一些他们自己的东西。 
　　结束了两场热身赛后，留洋球员们直接在瑞士和国家队告别，返回各自俱乐部，而剩下的国家队球员们则返回中国。 
　　迪隆和于金涛没有走。 
　　他们要留在欧洲考察留洋球员们的表现，第一站是德国，考察林致远和秦七在各自俱乐部的表现。 
　　另外十一月份的两场热身赛，中国队同样会来到欧洲集训拉练，对手也依然是欧洲球队。 
　　明年的世界杯就在欧洲举行，欧洲球队是主场作战，表现会更好。 
　　中国队通过在欧洲训练和比赛，也能尽快适应在欧洲踢比赛的感觉，同时对欧洲的球队建立一个比较直观的印象——因为现在世界杯分组抽签结果还没出来，所以不用为了分组结果选择针对性的热身赛对手。 
　　欧洲拉练和热身赛都是迪隆的意见，中国足协也全都遵循。 
　　对这位世界名帅的意见几乎是照单全收。 
　　虽然在欧洲训练比赛会费足协更多的钱，但这不是问题。 
　　只要真能在明年世界杯上出成绩，再多钱足协也愿意出。 
　　这对于中国足协来说，其实也是一次……“赌博”。 
　　(本章完)

第1746章 盾与刀
　　第1746章 盾与刀 
　　“杉山！杉山！杉山达哉！！舒拓——！！”伴随着杉山达哉在禁区前沿连续扣过两名澳大利亚的防守球员，日本解说员激动起来。 
　　他的“舒拓”几乎是和杉山达哉的射门动作是同步的。 
　　在他拖长声音的嘶吼声中，杉山达哉在刚刚进入大禁区之后就果断起脚射门，足球笔直地冲向球门。 
　　澳大利亚的门将约书亚·巴雷斯腾空跃起，在空中奋力舒展自己的身体，把手臂伸到最长，希望能够挡住这个球。 
　　可他没碰到！ 
　　他没碰到！ 
　　“杉山达哉——！！yattaaaaaaaaaaaaa！！！” 
　　解说席上的日本解说员从座位上站起来，振臂高呼。 
　　“板载！霓虹板载！” 
　　“这是绝杀！杉山达哉的进球帮助日本队在客场击败了澳大利亚！我们淘汰了他们！现在我们有机会去和加拿大交手了！距离世界杯，还差最后一个对手！虽然过程有些艰难，但日本不会缺席世界杯！不会！” 
　　“杉山达哉的状态真是出奇的好！这场比赛也正是凭借他的进球和助攻，我们才最终在客场2:1击败了澳大利亚！并以3:2的总比分淘汰了他们！！” 
　　在日本解说员和解说嘉宾们兴奋的大呼小叫时，体育场内则是巨大的嘘声。 
　　这些嘘声全都是澳大利亚球迷们所发出的。 
　　他们没想到在自己家门口，还能亲眼目睹澳大利亚无缘明年的西班牙、葡萄牙世界杯…… 
　　就在四天前，双方附加赛的第一回合，澳大利亚客场1:1逼平日本。澳大利亚的球迷们都很兴奋，认为这次澳大利亚肯定可以去世界杯了。 
　　因为他们在客场能够逼平日本，回到主场难道还能被日本队翻盘不成？ 
　　从今天这场比赛的上半场来看，澳大利亚也确实充分发挥他们的主场优势，对日本队形成压制之势，打的日本队抬不起头来。 
　　在第三十分钟时由前锋本杰明·托里奥打进一球，总比分2:1领先。 
　　日本队被逼上绝路。 
　　然后就在下半场，杉山达哉爆发了。 
　　这位日本国家队的中场核心，先是用一记手术刀般的直塞球洞穿了澳大利亚的防线，助攻目前在伦敦桥效力的伊藤努扳平比分。 
　　接着又率领日本队重新控制主动权，充分利用日本球员控球技术好，团队配合默契的优势，将澳大利亚球员耍得团团转。 
　　最终他在第九十三分钟四十八秒，伤停补时的最后十几秒钟时，打进了绝杀澳大利亚的进球。 
　　在他进球之后，澳大利亚的场上球员们就像是集体遭到雷击一样，纷纷瘫倒在草皮上，双手掩面、抱头——他们自己都知道，已经无力回天了…… 
　　澳大利亚完了！ 
　　进球的杉山达哉从横七竖八躺倒在地的澳大利亚球员们身边跑过，他激动地冲向角旗区，向看台上那些随队出征的日本队球迷们挥舞拳头。 
　　更多的日本队球员跑过来，将他迅速淹没。 
　　甚至不光是球场上的，就连在替补席上的日本球员，也都飞奔而至。 
　　他们在澳大利亚的地盘上，尽情庆祝着着来之不易的胜利。 
　　这种感觉对于不少日本球迷们来说，是陌生的。 
　　因为他们已经很久没有如此惊险的世界杯出线经历了…… 
　　自从第一次打进世界杯决赛圈之后，日本队还有一次以东道主的身份直接获得参加决赛圈的资格。 
　　剩下的六届世界杯，全都是在预选赛阶段直接赢得入场券。 
　　只有这次，他们竟然还得打附加赛。 
　　别看现在他们庆祝的如此夸张，实际上他们还没有获得世界杯决赛圈的门票呢。 
　　因为淘汰澳大利亚，只不过是打完了亚洲区的附加赛而已。 
　　要想参加世界杯，他们还得在十一月份和中北美及加勒比地区的第四名加拿大厮杀。 
　　那才是决定他们能否参加世界杯的关键战役。 
　　就像四年前的中国队一样。 
　　不过那个时候的中国队实力比日本队更弱，对手却比如今的加拿大实力更强。 
　　日本球迷和解说员们如此兴奋，是因为他们觉得以日本队的实力，淘汰加拿大应该没什么太大的问题。 
　　最大的难关反而是澳大利亚。 
　　所以只要能够淘汰澳大利亚，日本队就等于一只脚踏入了世界杯决赛圈。 
　　而日本队能够完成绝地反击，参加世界杯，他们的中场核心杉山达哉绝对是头号功臣。 
　　“杉山达哉今天的状态很好，希望他能够把这良好的状态延续到下个月和加拿大的比赛中去！” 
　　日本解说员满怀期待，又兴奋地说道。 
　　※※※ 
　　结束了在自己球迷们面前的庆祝，日本队的球员三三两两返回自己的半场。 
　　比赛其实还没结束。 
　　加上他们疯狂庆祝的时间，主裁判很有可能再给澳大利亚一个分钟左右的伤停补时。 
　　所以理论上来说，澳大利亚还有生还的机会。 
　　杉山达哉搂着森川淳平往回跑：“接下来看你的了，淳平！” 
　　“没问题，你完全可以放心把身边交给我，杉山君！”森川淳平很中二的回答道。 
　　杉山达哉这个时候就不在乎森川淳平的中二气质了，他甚至还得感谢森川淳平。 
　　因为刚才他那个球，正是森川淳平在澳大利亚的后场抢断成功给他创造的得分机会。 
　　“刚才那个球，谢谢你了……” 
　　森川淳平摇头：“那是我应该做的，杉山君。” 
　　见森川淳平这样说，杉山达哉笑了起来：“确实如此，伱是‘盾’嘛……哈！” 
　　“盾”是日本媒体给森川淳平起的绰号，形容森川淳平在中场的跑动和拦截，就像是在日本后卫线之前竖起了一块盾牌。 
　　与之相对，杉山达哉的绰号则是“刀”。 
　　他们俩在日本国家队的中场组合，也被称为“盾与刀”。 
　　这其实是最近两年才逐渐传开的绰号。 
　　因为他们俩也都是最近两年才在日本国家队占据核心地位的。 
　　以前杉山达哉还备受瞩目，森川淳平就相对无人关注了，也鲜有人认识到他对日本国家队的重要性。 
　　随着现在的日本国家队主教练卡莱尔把杉山达哉和森川淳平的组合在国家队固定下来之后，媒体和球迷们才逐渐创造出这样的说法。 
　　再加上他们两个人从国奥队时期就是中场搭档，也很有cp感。 
　　杉山达哉负责组织进攻，帮助日本队取得进球，他是日本队的中场核心、场上大脑、指挥官。 
　　森川淳平则一心一意保护他。 
　　※※※ 
　　当森川淳平把澳大利亚前锋本杰明·托里奥狠狠铲翻在地的时候，主裁判的哨音也响了。 
　　不过他不是吹森川淳平犯规——后者是先铲到球再带倒人的，非常干净——他吹响的是全场比赛结束的哨音！ 
　　本杰明·托里奥还想找主裁判理论的，却没有队友上来帮他围攻主裁判。 
　　他们全都躺倒在地，双手掩面！ 
　　大家都很清楚，就算多给澳大利亚一个任意球，也无济于事。毕竟这是一个后场任意球……恐怕任意球踢出来，比赛就结束了。 
　　只是多了罚任意球的时间，却什么都改变不了。 
　　何必呢？ 
　　躺在地上的是尸体一般的澳大利亚人，看台上则是行尸走肉的澳大利亚人，不少主场球迷们面对这一结果都呆若木鸡，沉默无语。 
　　其实从杉山达哉绝杀进球起，不少澳大利亚球迷们就知道了结果。 
　　有些人甚至还提前退场，不愿意看到日本队在他们的眼皮子底下尽情庆祝。 
　　那些没有提前离场的澳大利亚球迷，则都还心怀侥幸，希望能够发生奇迹。 
　　结果理所当然的，没有奇迹发生。 
　　场边的日本队球员冲上球场，奔跑、拥抱。 
　　杉山达哉则扑向了他在中场的搭档森川淳平，把后者从地上拉起来，再用力抱住他。 
　　接着他们两个人很快就被其他的日本球员围住了。 
　　所有日本球员在疯狂地欢呼和庆祝，就好像他们已经打进了世界杯决赛圈一样。 
　　倒也没错，闯过澳大利亚这一关，他们确实就已经无限接近于世界杯决赛圈了…… 
　　日本解说员看见这一幕开心地说道：“这是我们日本足球的‘盾与刀’！本场比赛之所以能够淘汰澳大利亚，杉山达哉和森川淳平功不可没！请一定要去世界杯，因为那才是你们尽情发挥的舞台啊！干巴嘚！” 
　　(本章完)

第1747章 事实
　　第1747章 事实 
　　“……日本队在世界杯预选赛亚洲区附加赛中，3:2淘汰了澳大利亚，获得了和加拿大进行最终附加赛的资格。而在比赛中打进一球，助攻一球的杉山达哉当选全场最佳。“效力于维塞多夫的杉山达哉不仅仅在俱乐部是球队的核心，在日本国家队也不可或缺。在这次对阵澳大利亚的附加赛中，他充分发挥了自己中流砥柱的作用。我们可以毫不夸张地说，日本足球已经正式进入了杉山达哉的时代…… 
　　“……回到俱乐部的杉山达哉也将面临欧冠的考验，维塞多夫想要从小组出线，杉山达哉的发挥至关重要。同时这也是他在俱乐部里和胡莱的第一次交锋……” 
　　周子经从森川淳平身边过的时候，瞥到了他的手机屏幕，见上面是杉山达哉的照片，就忍不住调侃道：“哟，风云人物啊。” 
　　杉山达哉绝杀澳大利亚，帮助日本队打进了世界杯附加赛最后一轮的事情，周子经自然也是知道的。 
　　不过中国队可是直接获得参加世界杯决赛圈的资格，所以周子经在说这话的时候是有优越感的，语气中带着讥讽——他对日本人可没什么好感。 
　　森川淳平是个例外，主要是周子经基本上把说着一口流利中国话的森川淳平当中国人看待了。 
　　森川淳平解释道：“是媒体对杉山君的报道。” 
　　周子经闻言就又调侃了一句：“报道功臣吗？那也应该来报道报道你啊，你也是日本队的大功臣呢！” 
　　“没必要，我不需要……”森川淳平摇头。 
　　周子经哈哈大笑——他当然知道森川淳平不在乎媒体的报道，媒体也很少采访他，因为在他身上没有什么值得挖掘的新闻。 
　　无论是在俱乐部还是在国家队，他都很少出席参加赛前赛后的新闻发布会。 
　　胡莱还有和李青青的爱情故事呢，而在森川淳平身上，你找不到任何和足球无关的东西。 
　　他是一个真正纯粹的足球运动员。 
　　不是“足球明星”，而是“足球运动员”。 
　　“说啥呢？世预赛的事情吗？”笑完了周子经问道。 
　　“不全是，还有欧冠的。” 
　　“欧冠？”周子经愣了一下，然后想了起来，“哦，下周中维塞多夫打海盗啊……” 
　　“正是。” 
　　“我想想啊……维塞多夫好像还没赢过球？那岂不是一只脚踩在悬崖边上了？”周子经用眼神向森川淳平进行确认。 
　　森川淳平点点头： 
　　“再输下去，确实很难从小组出线。” 
　　“森川伱觉得维塞多夫能赢吗？” 
　　森川淳平摇头：“我不知道。” 
　　周子经有点吃惊：“这还有啥不知道的？这不是送分题吗？难道维塞多夫还真能赢？那可是海盗的主场……” 
　　“杉山君一定会在这场比赛中拼尽全力的。” 
　　“那也改变不了什么……”周子经耸肩撇嘴。“他们俩压根儿不是一个等级的。” 
　　森川淳平沉默，因为他知道周子经说得对。 
　　不管杉山达哉对于这场比赛有多重视和期待，也改变不了事实。 
　　在他默默赞同周子经的时候，就看见后者用大拇指指着自己说道：“能打败胡莱的，只有我周子经！” 
　　森川淳平张嘴要说话，就被周子经打断了： 
　　“森川你忘了我们共同的目标了吗！” 
　　森川淳平刚刚张开的嘴又闭上了。 
　　※※※ 
　　杉山达哉在酒店餐厅里吃早饭，周围的队友们一边吃饭一边聊着天。 
　　今天的主题是昨天晚上的西甲比赛。 
　　在昨天晚上结束的一场西甲第八轮比赛中，马德里海盗客场2:0击败了塞巴斯蒂亚。 
　　刚刚结束国家队比赛，回到俱乐部的胡莱在这场比赛中首发出场，踢了七十分钟，梅开二度。 
　　完全看不出疲态。 
　　对维塞多夫来说，这可不是好消息。 
　　“胡这状态真是太好了……他已经进了七十六个球，我没记错的话，他去年一整年也才进了七十六个球吧？” 
　　“是啊，他今年应该肯定可以破蒙蒂埃尔的纪录了……” 
　　“国家队比赛的时候，其实胡没怎么踢，所以有这样的表现很正常……你们知道吗？中国队为了让胡休息，专门来欧洲踢热身赛……” 
　　“既然是为了胡休息，为什么不干脆别招他进国家队呢？” 
　　“哈，你们不知道胡在中国有多受欢迎吗？如果迪隆敢不招胡的话，那他肯定会被中国球迷撕碎的……” 
　　“得了吧，他也不是没这么干过……我记得九月份的国家队比赛日，胡好像就没有回中国……” 
　　大家讨论的很热烈，但杉山达哉却并没有要参与其中的意思，尽管他的德语水平完全可以保证自己很流畅的发表自己的看法。 
　　他只是在旁边安静地聆听。 
　　直到有人端着咖啡坐到了他对面的餐椅上。 
　　“如果我们队里有谁最有资格发表与胡有关的看法，那我想除了你就没有人了。你为什么这么沉默，杉山？” 
　　来人对杉山达哉说道。 
　　“你也有资格发表意见，尼科。”杉山达哉说道，“你和他在奥运会上交过手。” 
　　“我只和他交手过一次，而且那也只是奥运会上一场鸡肋小组赛，我感觉的出来胡他有所保留……”尼科·施特劳伊耸耸肩，然后笑起来，“我希望他在这场比赛里也有所保留，哈！” 
　　杉山达哉没笑出来，因为他内心十分矛盾。 
　　他和尼科·施特劳伊一样，从球队的角度出发，希望胡莱不要太把这场比赛当回事儿。 
　　这样球队赢球的几率才会大增。 
　　可是在内心深处，他又觉得如果胡莱真的有所保留，就意味着在对方眼里，自己根本不是一个能够让他提起兴趣的对手…… 
　　这又让杉山达哉有些失落。 
　　我期待了这么久的较量，要草草收场吗？ 
　　见他这个样子，施特劳伊就问：“怎么？” 
　　杉山达哉摇头：“我不知道，尼科。我不知道是应该希望他有所保留，还是全力以赴。前者我们可能会赢球，但说明他瞧不起我们，后者最起码说明他认为我们是值得一战的对手。” 
　　“嗯……”施特劳伊也认真对待起这个问题来。 
　　他皱起眉头思考了一番后，给出了他的选择： 
　　“那还是别瞧得起我们吧，我可不想让他在我们身上再来一次‘世纪转身’……哈！” 
　　听见施特劳伊的调侃，杉山达哉礼貌性地笑了一下。 
　　真的是礼貌性的笑容，实际上他压根儿笑不出来。 
　　如果他是一个普通球员，那么他现在并不介意和施特劳伊一起开玩笑自黑。 
　　可他不是。 
　　他本应成为继朴纯泰之后，亚洲足球的代表人物…… 
　　想想自己在十六岁的时候，就已经被全亚洲所瞩目，那个时候胡莱在哪儿？ 
　　他听都没听过这个名字…… 
　　后来在东亚杯上初见后，胡莱以火箭飙升般的速度，迅速成为了杉山达哉的劲敌——在杉山达哉想来，将胡莱这个初出茅庐的小子视为自己的劲敌，已经算是非常重视他了。 
　　我并没有瞧不起这个对手，我没有骄傲轻敌，我也没有放松对自己的要求，可为什么……还是一点点被他甩下了呢？ 
　　媒体、球迷都在津津乐道胡莱和梅利、卡邦卡谁更强。 
　　我似乎已经没有资格做他的对手了 
　　事实好像也是如此，我们甚至要“祈求”胡莱高抬贵手…… 
　　我和他，确实已经不在一个档次上了。 
　　他一个赛季可以打进九十五个球，他在欧冠单赛季能够打进二十三个球，他帮助海盗赢得了西班牙足球历史上的第一个“三冠王”…… 
　　这些成就，无论是哪一个，自己都做不到。 
　　可…… 
　　杉山达哉就是觉得心里有个念头放不下，不通达。 
　　仿佛老有一个声音在他耳边对他说： 
　　放弃吧，认输吧，你确实不如他…… 
　　杉山达哉承认这个声音说得都对，但他心里就是不舒服。 
　　尤其是在世界杯预选赛上，双方第一次交手，在自己的主场输给了他，第二次交手，胡莱干脆都没有被召回国家队。 
　　自己面对的是一支没有胡莱的中国队。 
　　尽管如此，他也还是没赢！ 
　　似乎证明了自己确实不配做胡莱对手的事实…… 
　　杉山达哉意识到，他之所以如此不舒服，不是因为自己不如胡莱。 
　　而是因为这是事实。 
　　他不如胡莱，是事实。 
　　无可辩驳的事实，大家公认的事实。 
　　这个事实就像是把尖刀，狠狠捅进了他的心脏，再转动了一下。 
　　(本章完)

第1748章 杉山达哉的反驳
　　第1748章 杉山达哉的反驳秦七和严静、邓德祥三个人就坐在看台上，观看法兰克福白鹿主场迎战维塞多夫的比赛。 
　　这是一场普通的德甲比赛。 
　　他们之所以来现场看球，也不是因为这场比赛有什么特殊的意义，而是因为他们正好有这场比赛的票而已…… 
　　目前比赛进行了六十分钟，场上比分是主队1:0领先。 
　　维塞多夫目前在联赛中排名第五，如果不出意外的话，本赛季的目标应该还是争夺欧冠的参赛资格。 
　　而法兰克福白鹿则只排在第十二名，想要争夺欧冠名额那希望是很渺茫的，务实一点可以争夺欧联杯资格。降级是不太可能降级的，如果不争夺欧联杯资格的话，这个赛季基本上就无欲无求了。 
　　当然了，这个赛季才踢了四分之一，现在就说最后会拿到什么成绩还太早了。 
　　“运气还不错，在欧冠比赛之前和欧冠球队碰上。” 
　　“是啊，维塞多夫很明显没把这场比赛放在心上，轮换了一半主力……” 
　　“其实我觉得他们想多了，别说轮换一半主力了，就算让全部主力休息，也未必能够在客场赢下海盗，这完全是给我们送分来了……” 
　　三个年轻人一边看球一边讨论。 
　　秦七说道：“未必是送分。我们自己也没踢好啊……到现在都只领先一个球，所以你们看，维塞多夫开始换人了，他们已经换上了施特劳伊，现在又打算换上杉山达哉。我觉得施密特肯定还是想要在我们身上拿分的……” 
　　※※※ 
　　杉山达哉站在场边，等待被换上场。 
　　比赛已经进入了死球阶段，要被换下的队友小跑着向他跑来。 
　　他们两个人在场边简单击掌交接一下，杉山达哉就冲上了球场。 
　　算上伤停补时，主教练奥利弗·施密特给了他三十分钟的时间。 
　　这可不是让他上去感受比赛气氛的，他带着主教练的嘱托和信任上场，要帮助球队在客场拿到积分。 
　　不管是平局还是胜利，必须要有积分。 
　　自己确实还是不如胡莱…… 
　　跑上场的杉山达哉在心里这么想着。 
　　同样是刚刚踢完国家队比赛，昨天的西甲联赛里，胡莱就能够首发出场。而自己呢？出于休息的目的，他被主教练从首发阵容中拿掉了。 
　　如果不是法兰克福白鹿进攻不给力，这么久了只领先一个球，杉山达哉觉得自己搞不好真就只能在最后五分钟上去感受感受气氛了。 
　　为什么胡莱可以，自己就不行？ 
　　因为自己确实不如胡莱…… 
　　这个事实让杉山达哉觉得浑身上下就像是被针扎了一样，难受得很。 
　　就算这是事实……也总是要反驳一下！ 
　　※※※ 
　　杉山达哉上场之后，再加上在此之前，奥利弗·施密特已经换上去了两名主力球员，维塞多夫逐渐在场上夺回了控制权。 
　　秦七说的没错，如果不是法兰克福白鹿表现拉胯，前六十分钟就只进了一个球。维塞多夫又怎么可能看到拿分的希望呢？ 
　　这么看来，法兰克福白鹿在德甲联赛中仅仅排在中游偏下的位置，也有道理。以他们的实力，确实也就只能待在这里。 
　　在发现维塞多夫逐渐夺取控制权之后，法兰克福白鹿改变了策略，他们回收防守，希望能够守住这一个球的领先优势。 
　　而维塞多夫则大举进攻。 
　　这段时间的比赛中看的法兰克福白鹿的球迷们非常紧张。 
　　看台上也时不时就会响起惊呼和嘘声。 
　　前者自然是被维塞多夫的进攻给吓得，后者则是在给维塞多夫的球员们制造干扰。 
　　看台上的秦七和严静、邓德祥三个人也很紧张，心情随着比赛的进行，仿佛在坐过山车。 
　　比赛一直进行到第八十五分钟，比分还是1:0，主场作战的法兰克福白鹿领先。 
　　“坚持住！顶住！” 
　　严静、邓德祥嘴里喃喃有词，为自己的球队加油。 
　　但他们不仅仅只是因为自己是法兰克福白鹿的球员，才站在这边。 
　　他们也是因为自己中国球员的立场。 
　　维塞多夫的核心是日本球员杉山达哉，如果法兰克福白鹿能够击败维塞多夫，不就等于是击败了杉山达哉吗？ 
　　他们可不希望看见一个日本球员在他们的眼前耀武扬威…… 
　　但他们所担心的事情还是发生了。 
　　第八十七分钟的时候，杉山达哉突入禁区假装要射门，却猛地扣球摆脱！ 
　　然后他就被法兰克福白鹿的球员绊倒在地…… 
　　在他摔倒的同时，看台上嘘声大作。 
　　“假摔！这绝对是假摔！”严静和邓德祥两个人指着法兰克福白鹿的禁区大喊。 
　　秦七则比较理智，他摇头：“不，应该不是假摔……” 
　　视频裁判组也支持了他的观点。 
　　巨大的嘘声中，主裁判按着耳机聆听从视频裁判组那边传来的消息。 
　　然后他鸣哨做出手势，跑去场边的屏幕前看视频重放。 
　　通过多角度视频回放，可以看的很清楚： 
　　杉山达哉确实不是假摔，他是真的被法兰克福白鹿的防守球员绊倒的，两人有明显身体接触。 
　　于是主裁判先双手笔划出一个矩形，代表var，然后指向点球点。 
　　意思是通过var判罚，这是一个点球！ 
　　再大的嘘声也改变不了这个判罚结果。 
　　维塞多夫这边来主罚点球的人也正是创造点球的杉山达哉。 
　　顶着满天嘘声，他抿着嘴无动于衷，然后在主裁判哨响之后，果断助跑，起脚射门！ 
　　足球在巨大的嘘声中飞进了球门！ 
　　“啊——！”严静仰天长叹，十分遗憾。 
　　法兰克福白鹿最终还是没能守住那一个球的领先优势。 
　　进球之后的杉山达哉十分激动——他已经连续两场比赛绝杀了！ 
　　连续两场比赛都有绝杀，杉山达哉感到有股信心从自己的心底泛起来。 
　　这次我真的可以去挑战胡莱了！ 
　　他向着看台上的球迷们用力挥舞拳头。 
　　而那是法兰克福白鹿球迷们所聚集的看台…… 
　　“操啊！猖狂什么！” 
　　在这片看台上的严静和邓德祥感觉受到了刺激，忍不住破口大骂。 
　　不过他们这样也绝对不是什么没素质的表现，因为这个时候在他们身边，还有很多法兰克福白鹿的球迷也在骂，而且骂的比几个中国年轻人更厉害更难听…… 
　　以至于三个中国年轻人都忍不住面面相觑： 
　　这属实是轴心国内讧了…… 
　　※※※ 
　　凭借杉山达哉的这个进球，法兰克福白鹿原本到手的三分飞了，变成了一分。 
　　虽然没输，可是领先到最后时刻让对手续扳平比分，体验上和输球也差不多了。 
　　所以从杉山达哉进球到比赛结束，法兰克福白鹿球迷们的骂声就没有停过。 
　　等主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，哨音已经几乎听不见了，全都被满场嘘声所掩盖。 
　　“操，太不爽了！眼看着小日子在我们面前耀武扬威的！” 
　　离开球场时，严静还意难平。 
　　秦七就安慰他：“没事儿，下场比赛让胡哥来教他做人。” 
　　严静并没有被安慰道：“那不是让他长脸了吗？杀鸡咋能用牛刀？” 
　　“也不能这么说，杉山达哉确实是亚洲球员中的佼佼者，除了胡哥之外也算是顶级的。”秦七说道。“能在维塞多夫当核心，那可不是一般球员能做到的。他们上一任核心武科维奇，现在在马德里海盗也是绝对主力呢。如果他们全力以赴，海盗再稍微轻敌点儿，比赛能踢成什么样子，还真不好说……” 
　　※※※ 
　　杉山达哉在赛后被拉去接受记者们的采访。 
　　尽管只是替补出场三十分钟，他却凭借自己出色的表现被评为本场最佳。 
　　他拿着最佳奖杯出现在了摄像机镜头前。 
　　既然和法兰克福白鹿的比赛已经踢完，那么大家现在最关心的当然就是欧冠了。 
　　“……形势对我们确实很不利，马德里海盗也非常强。但无论对手有多强，维塞多夫都只有一条路，那就是赢！赢下去，才能获得小组出线的机会！” 
　　面对镜头，杉山达哉的话说的铿锵有力，他的表情也显得信心十足。 
　　(本章完)

第1749章 “全力以赴”
　　第1749章 “全力以赴”“……胡莱是亚洲球员的骄傲，他重新扩展了亚洲球员在欧洲足坛的生存空间，是所有亚洲球员，尤其是东亚球员的榜样。我很佩服他……不过这是维塞多夫的生存之战，所以我会把我对胡莱的尊敬放到一边的。” 
　　“胡莱，你对杉山达哉这番话怎么看？” 
　　在马德里海盗训练基地中，胡莱被记者们围住，大家想听听他怎么看待接下来的这场欧冠比赛。 
　　这本来是一场很普通的欧冠小组赛，却受到了这么多记者的关注。 
　　主要是来自中国和日本的两国记者。 
　　“啊哟，这评价太高了，过奖过奖，不敢当不敢当啊……”胡莱抬起双手，对着媒体的镜头拱手道。“实际上我也代表不了亚洲，我连中国都代表不了。我就只能代表自己一个人，亚洲有很多优秀的球员，杉山达哉就是其中一个……” 
　　在中国记者们看来，胡莱这人聪明啊！ 
　　杉山达哉抛过来的高帽子，就是不戴。 
　　不过胡莱其实没有记者们想得那么多，他就是单纯觉得我特么又不是逼王，我这个时候不谦虚，难不成真要说：“对对对，杉山达哉说得对，全亚洲我最牛逼”？ 
　　他又不是傻…… 
　　这种话别人都能说，唯独他自己不能说。 
　　※※※ 
　　“女士们，先生们，欢迎来到海盗公园球场，收看马德里海盗主场迎战维塞多夫的欧冠小组赛第三轮比赛！” 
　　人声鼎沸的海盗公园球场里，解说席上，西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯大声说道。 
　　“目前欧冠小组赛已经战罢两轮，马德里海盗两战全胜排名第一，他们同时也是本小组唯一一支保持全胜的球队。而他们的对手维塞多夫则很不幸的到现在为止只拿到一分，还是上一轮小组赛，他们主场2:2战平了里昂雄狮……” 
　　在后方演播室里，已经回到中国的贺峰和颜康在为电视机前的中国观众们介绍本场比赛的一些背景情况。 
　　“如果维塞多夫还想要保留小组出线的机会，那么这第三轮小组赛就很重要，他们最好是能够在客场击败海盗，拿到三分。如果输了的话，就得期望因苏布雷和里昂雄狮打平才行……但我觉得可能期待因苏布雷和里昂雄狮打平的难度，都要比维塞多夫自己客场击败马德里海盗更小……” 
　　赛季初期，大家都以为马德里海盗遇到了问题，他们在联赛中的表现磕磕绊绊的，不那么让人信服。可就算是在那个时候，马德里海盗在欧冠中还是展现出了卫冕冠军的实力。 
　　第一场小组赛，他们就在客场3:0轻松击败上赛季的法甲亚军。 
　　然后又在主场击败了意甲亚军。 
　　仿佛是“亚军杀手”。 
　　上赛季在联赛中排名第四的维塞多夫根本不够看。 
　　因苏布雷整体实力强于维塞多夫——第一轮小组赛维塞多夫就在客场0:2输给了他们。 
　　而因苏布雷在客场都输给了马德里海盗，维塞多夫拿什么和马德里海盗正面硬刚？ 
　　※※※ 
　　赛前双方球员握手的环节，杉山达哉走到胡莱跟前，向他伸出手，然后用日语对他说道： 
　　“这场比赛我会全力以赴的，胡莱。我希望你也能全力以赴。” 
　　胡莱也用日语回他：“肯定全力以赴啊，我们又没有提前出线……” 
　　听见胡莱这么说，杉山达哉心说所以如果提前出线了，你就会不当回事儿了？ 
　　那只能庆幸两队是在小组赛赛程的中间相遇的。 
　　如果是一头一尾，最后一场比赛真有可能就变成鸡肋…… 
　　得到胡莱承诺的杉山达哉对他微微点头：“好的，我可是很珍惜这个机会的！” 
　　胡莱咧嘴一笑：“享受比赛吧，杉山。” 
　　两人的手分开，就此别过。 
　　施特劳伊回头问杉山达哉：“伱和他说什么呢，杉山？” 
　　杉山达哉犹豫了一下，还是没告诉施特劳伊实情，而是找了个借口：“就是简单的打了个招呼……” 
　　“简单的打个招呼需要聊这么多句吗？”施特劳伊有些不信。 
　　“哦，他问了一下日本队的世界杯出线情况，然后祝我好运。” 
　　施特劳伊也知道日本国家队正在为了能够拿到最后一张去世界杯决赛圈的门票而努力，于是他点点头，很有同感地说：“你们确实需要好运……” 
　　※※※ 
　　“这场比赛我会全力以赴的，胡莱。” 
　　比赛已经进行了快二十分钟，胡莱又想起了赛前杉山达哉握手时对自己所说的这句话。 
　　看样子他是来真的…… 
　　在这接近二十分钟的比赛里，杉山达哉非常活跃。 
　　就像赛前主教练帕罗蒂告诫队员们所说的那样。 
　　不要因为杉山达哉是一个亚洲球员就小看了他，能够在维塞多夫当上核心，成功接班武科维奇，那没两把刷子可是不行的。 
　　再说了，如果谁还怀疑亚洲球员的水平，那他们应该先扭头看看自己的队友，同样来自亚洲的胡莱。 
　　在杉山达哉的推动下，客场作战的维塞多夫从比赛一开始就在前场展开了逼抢。头十分钟还真就把马德里海盗抢的有些狼狈——主要是他们没想到维塞多夫竟然如此激进。 
　　这是完全没考虑之后的体能啊…… 
　　就希望能够先声夺人，打马德里海盗一个措手不及。 
　　别说，碰上一个整体实力稍逊于马德里海盗的球队，这一套说不定真打成了。 
　　可是马德里海盗有“比利时父亲”海威尔，还有丹尼·德鲁和莫雷诺、拉米雷斯组成的中路防线。 
　　就算杉山达哉位置后撤，主动避开了拉米雷斯，但他也更加远离球门了。 
　　所以维塞多夫对马德里海盗球门造成的威胁自然也小了。 
　　马德里海盗在顶过最初的十分钟之后，维塞多夫的进攻威胁就小了很多。 
　　尽管杉山达哉依然活跃，可他也仅仅只是能够在局部制造出一些让人惊呼的场面，却无法从根本上威胁到马德里海盗的球门。 
　　所以全力以赴的杉山达哉，却好像也没改变什么…… 
　　倒是马德里海盗在顶过维塞多夫最初的三板斧之后，开始重新拿回对比赛的控制权。 
　　然后在第二十三分钟的时候，马德里海盗后场发动进攻，推进上去之后，由武科维奇把足球分到边路，给了卡马拉。 
　　然后塞尔维亚的国脚加速前插，冲入禁区。 
　　与此同时卡马拉的传中也送到了，找的正是武科维奇！ 
　　胡莱帮忙吸引走了赛维多夫的防守球员，后插上的武科维奇正好无人盯防！ 
　　面对昔日的老东家，武科维奇那是真不客气，在冲刺中跃起，然后迎着飞来的足球就是一记冲顶！ 
　　不得不说这球顶的质量是真高。 
　　但赛维多夫的门将拜伦·霍尔特比的反应也是真快！ 
　　几乎是在武科维奇头球的瞬间，他也同时腾空而起，扑向足球！ 
　　武科维奇这球顶得稍正，就被扑回来的霍尔特比给挡了出去！ 
　　就在维塞多夫球迷们刚刚松一口气的时候，他们就惊恐地看见一道蓝色身影出现在了足球的落点附近！ 
　　“胡莱！” 
　　而他身边竟然一名维塞多夫的防守球员都没有！ 
　　这下还有什么悬念吗？！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuugooooooooooooooooooool！！！” 
　　伴随着西班牙解说员桑切斯拖长声音的嘶吼，胡莱跑到落点，伸脚一垫，足球就被他垫进了球门！ 
　　“漂亮！胡莱！球进啦！！第二十三分钟，他为马德里海盗首开纪录！1:0！主队领先！” 
　　※※※ 
　　“这场比赛我会全力以赴的，胡莱。我希望你也能全力以赴。” 
　　在杉山达哉脑海中浮现出自己赛前对胡莱所说的这句话的时候，胡莱正张开双臂跑向角旗区。 
　　不用想，接下来肯定是他高高跃起，做出自己的标志性庆祝动作。 
　　同时现场也会响起巨大如雷鸣的吼声。 
　　他不知道这个球是否代表着胡莱全力以赴的，因为这个球真的是进的很轻松…… 
　　胡莱用自己所擅长的方式进了一个很有他特点的球，仅凭这一个球，是不能说明胡莱有没有拼尽全力。 
　　但有一点杉山达哉是很清楚的。 
　　那就是这个球再一次向他证明了，胡莱确实位于一个比自己更高的档次的地方。 
　　他和他的队友们拼着比赛后半程体力严重不足的代价，想要在比赛开始时就进个球，打乱马德里海盗的所有布置，打他们一个措手不及。 
　　却未能如愿。 
　　而胡莱就这么轻飘飘地进了球。 
　　这是什么？ 
　　这是在嘲笑我们所付出的努力吗？ 
　　在对着胡莱说出希望他全力以赴这句话的时候，杉山达哉就知道了，这场比赛对于他来说，相当于是越级挑战。 
　　很难。 
　　但他还是想要试一试。 
　　(本章完)

第1750章 梅开二度先生
　　第1750章 梅开二度先生 
　　就在杉山达哉想要继续越级挑战的时候，从场边传来了主教练的最新指示。让他高兴的是，球队主教练施密特先生并没有因为丢球就放弃之前的战术打法。 
　　有一些教练因为担心球队短时间内连续丢球，都会选择让球队在丢球之后立刻收缩防守，先顶住对方的猛烈进攻。 
　　这么做没毛病，但杉山达哉就没什么用武之地了——他并不擅长防守。 
　　所以他希望主教练的战术能够支持他继续越级挑战。 
　　奥利弗·施密特当然不是为了满足杉山达哉“越级挑战”的执念才这么安排的，他有自己的考量： 
　　比赛开始一直到第十五分钟这段时间，他是希望让球队先声夺人的。 
　　但是迟迟没能进球后，他就让球队放慢速度，休息调整一下，为之后的发力做好准备。 
　　哪想到还不等球队休息调整好呢，马德里海盗进球了！ 
　　这下维塞多夫陷入了两难境地——是继续放慢速度，收缩防守，休息调整呢？还是干脆重新压出去进攻，利用马德里海盗想要扩大领先优势的机会，反击偷一个扳平比分？ 
　　施密特选择的是后者。 
　　在他的计划中，这场比赛维塞多夫能不能拿到积分，主要就是看比赛上半场。 
　　因为比赛后半段，球队的体能会出现问题。 
　　他本来是打算一开始进球领先之后，再趁势追杀，争取能够扩大领先优势。 
　　如果能够取得两球领先，那就立刻收缩防守，在门前摆大巴，死守到比赛结束。 
　　如果进不了两个球，领先一个球也行。 
　　维塞多夫这套打法的核心就是把体力能量一股脑在比赛开始之后就全用出去，拼尽全力。 
　　领先后就收缩死守，争取把领先守到比赛结束。 
　　有点类似于一锤子买卖。 
　　这也是没有办法的办法，以维塞多夫的实力，想要在客场击败马德里海盗，确实也只有这一种办法。 
　　他们不是豪门，没有实力和马德里海盗这样真正的豪门一直周旋九十分钟。 
　　只能选择剑走偏锋。 
　　只是这样的做法也得付出代价，承受更大的风险。 
　　其实就是在赌。 
　　赌赢了自己吃席，赌输了别人吃席。 
　　而现在维塞多夫已经输了一半，但还没完全输。 
　　因为他们不仅没进球还丢了个球。 
　　之所以还没完全输，是因为毕竟只落后一个球。 
　　如果能够扳平比分，那还有的玩。 
　　所以这种情况下施密特没有选择收缩防守，而是反其道行之，和马德里海盗硬刚对攻，希望能够尽快扳平比分。 
　　他还是在赌。 
　　他别无选择，不赌就输定了。 
　　※※※ 
　　杉山达哉用中距离的传球，把足球准确的传到了前锋队友施特劳伊的脚下。 
　　但是施特劳伊却没有能够突破丹尼·德鲁的防守——他试图变向时被德鲁识破意图，然后果断出脚捅掉了球。 
　　杉山达哉见状没有后退防守，而是果断迎上去，打算破坏马德里海盗的反击。 
　　可是他从后面悄无声息的靠近武科维奇的行为却已经被武科维奇发现了。 
　　于是后者在接德鲁传球的时候，做了一个反转的假动作，骗得杉山达哉向那边调整重心之后，他再迅速向另外一边转，同时让过足球。 
　　杉山达哉扑空了！ 
　　还好接下来马德里海盗的反击没有打成功。 
　　否则这个丢球杉山达哉是要负责任的——他上抢的太冒失。 
　　杉山达哉停下回追的脚步，双手叉腰站在那儿大口大口喘着粗气。 
　　他把目光投向胡安·拉米雷斯。 
　　这位马德里海盗的队长，就仿佛是一道伫立在海盗后卫线前面的墙，任何人想要直接面对海盗的中后卫们，都得首先想办法过掉拉米雷斯。 
　　杉山达哉过不去。 
　　所以他只能往后退，让自己远离拉米雷斯。 
　　他一开始是希望能够把拉米雷斯拉出来的，这样自己的队友就能利用拉米雷斯和海盗中后卫之间的空当。 
　　可是拉米雷斯就守在自己的位置上，没让杉山达哉得逞。 
　　杉山达哉也不敢上去，所以只能在后面用中长传来组织进攻。 
　　但他是一个进攻中场，远离禁区，就意味着他所能制造的威胁会直线下降。 
　　如果想要帮助维塞多夫进球，那他还是得上去直面拉米雷斯…… 
　　那可是一个让梅利都倍感头痛的世界顶级后腰啊！ 
　　※※※ 
　　当杉山达哉再次拿球的时候，他转过身来，就看见拉米雷斯在远远的前方，正望着他。 
　　虽然一句话都没说，但杉山达哉却仿佛能够感受到拉米雷斯眼神中的轻蔑。 
　　仿佛在嘲笑自己是一个只敢躲在后面的胆小鬼…… 
　　杉山达哉倒是不怕被人嘲笑，他只是想起来，自己是要和胡莱较量的。 
　　可如果自己连拉米雷斯都不敢面对，又凭什么让胡莱把他当做对手呢？ 
　　想到这里，杉山达哉先是作势要往右边转移球，骗的上来断他球的华金·贝拉向那边扑去，他却用右脚踩着足球拉回到自己身前，再用左脚外脚背趟球，转身往前冲去！ 
　　就这样干净利落地过掉了贝拉，向马德里海盗的禁区带球冲去。 
　　但是当他看见拉米雷斯向他冲过来的时候，他却突然心头一慌，下意识地就想要躲开他。 
　　就在杉山达哉想要急停转身，再用右脚外脚背拨球的时候，拉米雷斯一个箭步冲上来，果断出脚！ 
　　杉山达哉转身都还没完成，脚下的球就让拉米雷斯给捅掉了…… 
　　他想要反抢回来，却被一股巨大的力量所弹开——在身体对抗方面，杉山达哉完全不能和拉米雷斯相抗衡！ 
　　“喔！杉山达哉丢球了！”贺峰兴奋地高呼。 
　　※※※ 
　　拉米雷斯断下杉山达哉的球之后，立刻往前传，把足球交给华金·贝拉。 
　　华金·贝拉则将足球转移去边路。 
　　胡莱立刻从中路向肋部靠拢，和托尼尼寻求配合。 
　　托尼尼在沿边路带球过程中遭到了维塞多夫球员的阻拦之后，就把足球传给胡莱。 
　　由于这是维塞多夫在进攻的过程中突然丢球，导致他们在攻防转换的时候出了问题。 
　　再加上胡莱拉出来的足够多，以至于他接球的时候，身边并没有维塞多夫的防守球员——维塞多夫的中场球员上去了还没来得及回防，而维塞多夫的中后卫则留在禁区附近没有跟出来。 
　　胡莱恰好就回撤到了维塞多夫前卫线和后卫线之间的空当里。 
　　因为卡马拉突到了最前面，临时成了个中锋，这让维塞多夫的中后卫，波兰国脚达维德·瓦霍维亚克不敢不管——任何一个中后卫在这样的情况下，都会认为胡莱这是要故意把他拉出来，给卡马拉创造出空当。 
　　于是当胡莱接球的时候，他身边没有维塞多夫的球员。 
　　他得以从容转身，向前带球。 
　　尽管维塞多夫的防守球员正在迅速向他靠拢，他也还是获得了一个相对来说比较“奢侈”的活动空间。 
　　“胡莱！这是马德里海盗的机会！” 
　　在解说员贺峰兴奋的呼喊声中，胡莱带球往前。 
　　但他只带了两步，见正面的瓦霍维亚克有些犹豫。似乎是怕上来扑他之后，自己会把球传给卡马拉。 
　　于是胡莱在快接近罚球弧顶的地方果断起脚！ 
　　直到看见胡莱抡起右腿，作势要远射的时候，瓦霍维亚克这次不再犹豫，上来封堵他的射门…… 
　　但晚了！ 
　　他刚刚上前一步，足球已经从他的身边呼啸着冲了过去！ 
　　“远射——！” 
　　足球犹如出膛炮弹一样，冲向维塞多夫的球门！ 
　　他们的门将拜伦·霍尔特比腾空而起，飞身向左扑。 
　　却鞭长莫及，没能碰到球！ 
　　其实他距离足球很近很近…… 
　　足球掠过他的手指尖，飞入了球门！ 
　　上半场第三十六分钟，胡莱梅开二度，帮助马德里海盗在主场两球领先维塞多夫！ 
　　贺峰和颜康两个人在后方演播室里激动地喊了起来： 
　　“胡莱——漂亮！！漂亮！！超过三十米的远射！这是他本场比赛第二脚射门！两脚射门两个进球！射门转换率百分之百！惊人的效率！漂亮！！” 
　　在现场解说比赛的桑切斯也惊呼道：“我的上帝！胡！上半场还没结束，他就已经进了两个球！这是他在马德里海盗连续三场的梅开二度了！本赛季第六次梅开二度！真不愧是‘梅开二度先生’！” 
　　对阵马德里国王的马德里德比，胡莱梅开二度。 
　　踢完国家队比赛，回到俱乐部，他在对阵塞巴斯蒂亚的比赛中也梅开二度。 
　　如今欧冠小组赛，他再次梅开二度。 
　　如果算上联赛第二轮对阵塞维利亚、第三轮对阵加泰联、第五轮对赫塔费1326这三场比赛，他本赛季已经六次梅开二度，冠绝欧洲。 
　　对他来说，梅开二度简直就像是标配一样…… 
　　进球之后的胡莱再次跑向角旗区。 
　　当他从天而降，落在草皮上的时候，海盗公园球场也再次响起那声惊雷： 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　ps，八月最后两天了，求月票！ 
　　(本章完)

第1751章 大杀特杀
　　第1751章 大杀特杀 
　　“huuuuu！！！”听着在空中响起的呼喊声，杉山达哉抬起头来，目光有些呆滞地望向看台。 
　　放眼望去，全都是欢呼雀跃的主队球迷。 
　　刚才那声惊雷，就是从他们口中发出的。 
　　在呼喊完之后，欢呼声、歌声以及其他什么声音悉数响起，成为了看台上的主旋律。 
　　他又把目光移下来，有些机械地转向角旗区。 
　　在那里，胡莱正和他的海盗队友们相拥庆祝。 
　　大家抱住他，兴奋的拍打他的身体，兴奋到难以自己。 
　　杉山达哉完全看不见胡莱的脸，因为他整个人几乎都被挡住了，只能偶尔看见一角。 
　　随后杉山达哉又扭头看回到自己的身边。 
　　维塞多夫的禁区里一片狼藉。 
　　球队的中后卫达维德·瓦霍维亚克趴在地上，扭头看向球门。 
　　在球门里，躺着门将拜伦·霍尔特比，他把手搭在额头上，遮住了大半张脸。 
　　就在半分钟之前，胡莱在这里和瓦霍维亚克硬碰硬拼了一下身体。虽然他被瓦霍维亚克撞得失去了平衡，可他还是在摔倒之前用脚尖把足球捅向了球门。 
　　霍尔特比对此预料不足，尽管他迅速将自己整个身体坐下去，可还是让足球从他的两腿之间钻过去，窜入网窝。 
　　进球后的胡莱从地上爬起来，张开双臂向角旗区跑去。 
　　在他身后，坐倒在地的霍尔特比似乎失去支撑身体的全部力量，后仰着倒下去。 
　　霍尔特比在这一刻似乎成为了维塞多夫全队的象征。 
　　正如他后仰着倒地的姿态一样，一股绝望的气息在维塞多夫的禁区里蔓延，犹如乌云一样笼罩在每个维塞多夫球员的头顶。 
　　下半场才刚刚开始，胡莱就打进了他在本场比赛的第三个球，完成帽子戏法…… 
　　这对维塞多夫球员是一次沉重且致命的打击。 
　　中场休息的时候，主教练施密特想尽办法鼓舞起的士气和信心在这一刻，被击得粉碎。 
　　那些高昂的斗志仅仅只持续了三分钟。 
　　是的，下半场开始三分钟，胡莱就又进球了…… 
　　看着眼前的狼藉，杉山达哉生出一股无力感——为什么这人进个球这么轻松简单？ 
　　整个上半场胡莱其实就两脚射门，他就进了两个球。 
　　下半场他第一脚射门又进了。 
　　三次射门，三个进球。 
　　维塞多夫全队不可谓不努力，但是那些努力，就这么被胡莱轻飘飘的三脚射门给踢飞了。 
　　杉山达哉知道自己是在越级挑战，可是这越的等级未免也……太多了点儿吧？ 
　　他知道胡莱比自己厉害，但他同时觉得自己也应该不差。 
　　他能够在维塞多夫这样的德甲强队成为中场核心，并且还能吸引其他豪门的关注，这已经是非常了不起的表现了。 
　　上一个能够达到这个地步的人是“前亚洲之光”朴纯泰。 
　　自己和朴纯泰比起来，恐怕也就是集体荣誉稍逊。 
　　如果没有胡莱的话，在朴纯泰老去的情况下，杉山达哉就是亚洲球员新一代的佼佼者。 
　　他还有机会冲击“朴纯泰天板”。 
　　但现在这个天板已经让胡莱提前给撞开了，并且把高度拔到所有亚洲球员都难望其项背的地步。 
　　杉山达哉也不是没有在国家队和胡莱交过手，可他从来没有像今天这样感到绝望。 
　　俱乐部里的胡莱比在国家队更厉害！ 
　　原来在国家队交锋时的那个胡莱还不是最强形态……回到俱乐部的才是！ 
　　杉山达哉又想起了自己在比赛中前给胡莱说的那句话。 
　　“我希望你也能全力以赴。” 
　　太可笑了……我究竟是为什么要让他全力以赴？ 
　　在胡莱打进第一个球的时候，因为进的太轻松，杉山达哉还不确定胡莱是不是全力以赴了。 
　　现在他百分之百肯定，胡莱肯定是全力以赴的…… 
　　※※※ 
　　“我说啥来着？” 
　　电视机前的周子经两手一摊。 
　　“他们俩根本不是一个等级的。” 
　　森川淳平看着屏幕里杉山达哉的特写镜头，没有接话。 
　　“……胡完成了帽子戏法！这还是他本赛季第一次上演帽子戏法……冷酷无情的进球机器！在下半场刚刚开始的时候，他就已经摧毁了维塞多夫……” 
　　英格兰解说员马修·考克斯还没有停止对胡莱的称赞，并未提及杉山达哉。 
　　哪怕电视转播里出现了杉山达哉的身影。 
　　显然对于考克斯来说，杉山达哉的反应并不值得他专门介绍。 
　　完全没有人把杉山达哉视作胡莱的对手…… 
　　只有杉山君自己一厢情愿的这么想。 
　　然后一头撞了上去。 
　　结果把自己撞得头破血流，还成了别人口中的小丑。 
　　“你还要看吗，森川？” 
　　周子经起身问道。 
　　“你不看了吗？”森川淳平抬头看着他。 
　　“不看了。没啥意思。”周子经摇头，“比赛没悬念了，不管是杉山达哉还是维塞多夫，都赢不了。与其看胡莱耍帅，我还不如回房间玩手机。” 
　　“我还要看。”森川淳平表达了自己的意见。 
　　“行，那我先回房了。” 
　　周子经转身离开，森川淳平听着他远去的脚步声，把目光重新投向电视机。 
　　屏幕里已经没有了杉山达哉，只有胡莱进球的重放。 
　　非常规的射门动作，并不是绝对的得分机会，但胡莱一出脚，球就进了。 
　　隔着屏幕，森川淳平都能感受到杉山君的绝望。 
　　可是杉山君，这就是我们无论如何都想要战胜的对手啊…… 
　　不要轻易放弃！ 
　　※※※ 
　　转播画面已经切回到了比赛实况。 
　　结束庆祝的胡莱和他的队友们跑回自己的半场。 
　　转播画面下方打出字幕，告诉电视观众们，这是胡莱本赛季第三场欧冠比赛，他已经打进了五个球。 
　　三场五球，目前他排在欧冠射手榜的第一位。 
　　“……胡已经连续两个赛季荣膺欧冠最佳射手了，看他这个势头，本赛季的欧冠金靴，他也将是最热门的人选……” 
　　马修·考克斯说道。 
　　“如果胡真的可以连续三个赛季拿到欧冠金靴，那他将创造史无前例的纪录……不过我已经不怎么惊讶了。他打破了多少个纪录？就在前段时间，他才超越塞拉多斯，成为了马德里德比历史上进球最多的球员……所以再破一两个纪录对他来说，简直就像是吃饭呼吸一样正常和轻松吧……哈！” 
　　考克斯还在调侃呢，现场主裁判已经鸣哨，比赛重新开始了。 
　　维塞多夫开球。 
　　但他们并没有趁势发动进攻，而是在后场来回倒脚。 
　　显然他们的心已经被胡莱的帽子戏法给彻底打乱了，不知道该怎么办。 
　　马德里海盗也不和他们客气，尽管已经领先三个球，可还是一股脑往前压，对维塞多夫展开了前场的高位逼抢，他们似乎对三球领先的比分还不满意似的…… 
　　然后还真让他们给抢了下来！ 
　　“卡马拉！！” 
　　维塞多夫在从中路往边路转移的时候，识破他们意图的卡马拉抢先一步上抢，几乎是贴着维塞多夫左边后卫蒂莫·科曼达的身体抢下了球。 
　　同时他顺势往前一趟，就把科曼达给过掉了。 
　　过掉科曼达的卡马拉斜插进入禁区，引得维塞多夫的中后卫瓦霍维亚克过来补防封堵。 
　　他这一跑，身后就出现了空当。 
　　本来直线插向门前的胡莱见状立刻急停变向，跑向前点！ 
　　与此同时，卡马拉也非常默契地送上传中！ 
　　足球贴着草皮从瓦霍维亚克身边掠过，滚向他身后。 
　　他的目光跟着足球向后转，就惊恐地看见胡莱迎着滚过去的足球，抬脚一扫！ 
　　足球就从倒地侧扑的霍尔特比手掌前滚入球门！ 
　　“哇！！这是什么？！这是什么！！” 
　　解说员们尖叫起来。 
　　“难以置信！在上演帽子戏法的两分钟之后，胡莱完成了大四喜！我的天！他的状态实在是太好了！” 
　　“今天的胡是不可阻挡的！！” 
　　※※※ 
　　刚刚走上二楼楼梯口的周子经，就听见从电视机里传来的轰鸣和尖叫，他愣了一下，然后转身往下跑。 
　　咚咚咚的跑下楼之后，他看见森川淳平呆呆地站在沙发前。 
　　在他眼前的电视机屏幕里，正是那个纵情奔跑的身影。 
　　马修·考克斯在惊呼： 
　　“unbelievable！unbelievable！unbelievable！4:0！！胡正在大杀特杀！他杀疯了！！” 
　　※※※ 
　　ps，本月最后一天，求月票！ 
　　(本章完)

第1752章 这个夜晚很热闹
　　第1752章 这个夜晚很热闹从马德里飞回德国勒沃库森市的飞机上非常安静，除了飞机本身所发出的轰鸣声，以及偶尔的咳嗽声之外，就没有其他声音了。 
　　就连空姐们都结束了客舱服务，回到客舱前部和后部的休息区域，拉上帘子小声聊天。 
　　这并非是因为乘客们都进入了梦乡。 
　　而是因为飞机上的乘客们大多情绪低落，不想说话。 
　　客场输给了卫冕冠军，小组出线希望越发渺茫……这没什么，因为这个结果不太出人意料。 
　　真没多少人相信维塞多夫能够在客场击败状态正佳的马德里海盗的。 
　　但……输个0:8那就绝对是另外一个概念了。 
　　这个比分代表什么？ 
　　这是欧冠有史以来单场最大分差的比赛！ 
　　这不是第一场最大分差的比赛，之前也有过八个球的分差。可是之前那些比赛的对手都是二流、三流联赛中的球队和真正的豪门相遇所产生的。 
　　今天这场比赛呢？ 
　　维塞多夫可是上赛季的德甲第四名！ 
　　在德国国内，维塞多夫也是一方豪强，却被马德里海盗给打成了这样。 
　　如此惨痛的结果，别说看球的人没明白，维塞多夫的球员们也没搞明白。 
　　从客队更衣室，到大巴车，再到飞机的机舱里。 
　　这一路上，维塞多夫的球员们基本上都是在沉默中度过的。 
　　他们可以说是“仓皇”逃回了国。 
　　就在同一个夜晚，里昂雄狮主场1:0小胜因苏布雷，法甲亚军以四分的积分成为了小组第二，也拉开了和维塞多夫的距离。 
　　现在甚至都不是维塞多夫还能不能参加欧冠淘汰赛的问题，而是维塞多夫有没有机会参加欧联杯淘汰赛…… 
　　不过这些在0:8的比分面前都不是什么问题。 
　　主教练奥利弗·施密特在赛后新闻发布会上对维塞多夫的球迷们道歉，将输球的全部责任都揽在了自己的身上。 
　　说正是他冒险激进的战术选择才导致了这场历史性的惨败。 
　　但他只是想要赢，又有什么错呢？ 
　　他想要在客场击败卫冕冠军，有且只有这一种办法。 
　　他选择了正确的做法，却没有得到正确的答案。 
　　这就是足球啊……有些时候你拼尽全力，付出心血和汗水，却未必能够收获和付出成正比的结果。 
　　只是这次不仅一丁点儿成果没收获，反而还赔了个底儿掉。 
　　一场普通的欧冠小组赛，没想到打成了历史性的惨案。 
　　每一个维塞多夫的球员都被钉在了球队的耻辱柱上。 
　　在未来不知道多少年时间里，这场比赛一定会被反复提及，出现在各种回顾里。 
　　※※ ※ 
　　杉山达哉将座椅放平，躺在上面，闭上眼睛，强迫自己休息。 
　　似乎睡一觉就能忘记这个夜晚。 
　　可他怎么也睡不着。 
　　一闭上眼，就是胡莱在他眼前做出标志性庆祝动作的那一幕。 
　　而且还不只是一次，是不同视角下的动作。 
　　足足六次。 
　　马德里海盗在主场8:0击败维塞多夫，胡莱在这场比赛中一个人就进了六个球！ 
　　直到现在杉山达哉都总是会不自觉地将耳边飞机发动机的轰鸣声听成“huuuuu！！！” 
　　现在杉山达哉就一个感觉： 
　　后悔，非常后悔。 
　　比赛前，他信誓旦旦要让胡莱把自己当做一个对手认真对待，全力以赴。 
　　比赛后，他实在是想不通自己当初是怎么想的，难道在不知不觉间被森川淳平的中二气质感染了？ 
　　不，不是淳平的原因…… 
　　是我自己，很早就已经把胡莱当做对手了。 
　　我确实是想要击败他的。 
　　作为对手，全力以赴不是对我的尊重吗？ 
　　只是杉山达哉怎么也没想到，胡莱全力以赴之后竟然如此可怕…… 
　　他回想起比赛中的一幕，那是胡莱庆祝完他第二个球后，和队友们一起跑回海盗半场。 
　　当时胡莱专门向他投来笑容。 
　　那个时候杉山达哉还以为那是胡莱在向自己发起挑战，让自己来和他战个痛快。 
　　而现在杉山达哉才意识到，或许胡莱就真的只是单纯在笑他。 
　　笑他自不量力，竟然想要让胡莱全力以赴…… 
　　上半场比赛，胡莱打进两个球，这还算在正常范围内。 
　　结果下半场来了个大四喜——不是下半场又进两球，一共四个球的“大四喜”，而是半场比赛就进四个球的“大四喜”…… 
　　这实在是超出了常人理解的范畴。 
　　单场比赛六个进球，让胡莱成为了欧冠历史上单场比赛进球最多的球员。 
　　实际上在他打进第五个球的时候，他就已经创造了这个纪录。 
　　只是很快，十二分钟之后他就又打破了自己所创造的这个纪录。 
　　如果早知道全力以赴的胡莱这么生猛，杉山达哉恐怕打死不会去要求胡莱全力以赴。 
　　这完全是令人迷惑的自杀行为…… 
　　他现在只能庆幸，还好当初自己和胡莱交流时用的是日语，身边没有一个人听懂了，否则让队友知道他在赛前要求胡莱全力以赴，真不知道他们会用什么眼神看自己…… 
　　只怕是会觉得自己是卧底吧？ 
　　可我也不知道他全力以赴之后会这么猛啊！ 
　　杉山达哉实在是睡不着，于是他干脆调直座椅，坐了起来。 
　　左右环顾，有人和自己一样，在睡觉。 
　　但是从他们辗转反侧的身影来看，显然也没几个人可以睡着的。 
　　几乎每个人都能想到明天德国的媒体，乃至欧洲的媒体会怎么评价这场比赛，会怎么评价他们的表现。 
　　其实都不用等明天…… 
　　在比赛结束之后，各大机构给两队球员打分。完成了两个帽子戏法的胡莱拿到了极其罕见的十分满分——就连德国媒体都给胡莱一分，在德国的五分制评分体系中，一分就是满分。 
　　他也当选了全场最佳，实至名归，毫无疑问。 
　　而维塞多夫这边，全队得分就没有超过六分的…… 
　　环顾了一圈之后，杉山达哉颓然地坐在椅子上，不知道明天要怎么面对这个世界。 
　　都说时间能够治愈一切伤痛，但是这次的伤痛，可能需要很久很久才能治愈了…… 
　　※※ ※ 
　　“德国足球的耻辱！” 
　　“今天晚上是德国足球最黑暗的一夜！” 
　　“0:8！欧冠历史上分差最大的比分！这不仅是维塞多夫的失败，我认为也是德国足球的失败！所有德国球队都应该记住2029年10月24日这个夜晚！” 
　　…… 
　　“好家伙，胡莱这是捅马蜂窝了……他成功成为了德国球队的头号公敌，哈！” 
　　一边看手机，林致远一边吐槽。 
　　在比赛还没结束的时候，林致远就已经迫不及待拿起手机，想要看看网络上是怎么评价这场疯狂的比赛中。 
　　果然没让他失望，德国网络上简直可以说是“群情激愤”，所有德国球迷集体破大防，似乎都在这个夜晚变成了维塞多夫的球迷。 
　　“维塞多夫是真倒霉，本来就是一场普通的欧冠比赛，谁知道直接创造纪录了……胡莱是要追蒙蒂埃尔纪录的，他怎么可能收手？” 
　　他的经纪人邱欣荣摇头道。 
　　“没办法，赛前谁能想到胡莱能一口气进六个球？”林致远撇嘴道。 
　　“是啊，谁能想到？”邱欣荣叹了口气。“谁能想到从七十六个球到八十二个球他只用了一场比赛呢？今天晚上，只怕整个欧洲都要沸腾了……” 
　　※※ ※ 
　　“单场六球！一年八十二球！太不可思议了，胡竟然在一场比赛里同时做到了这两件事情，真不愧是他啊！” 
　　约翰·塞特看着手机上扬纳斯·埃德曼发来的消息，哭笑不得。 
　　然后他回道：“你的偶像已经成为了全德国公敌，你还佩服他呢？” 
　　很快他收到了埃德曼的回复：“那不是挺好的吗？这下我更有动力击败他了，约翰！” 
　　塞特：“真不愧是伱啊，扬纳斯……” 
　　※※ ※ 
　　卡邦卡和自己的队友们有说有笑地从球场上下来，走进更衣室。 
　　他们刚刚结束了客场和顿巴斯黑金的比赛，3:1轻松取胜。 
　　这场胜利保证了他们在和伦敦桥的竞争中暂列第一，对球队出线来说很重要。 
　　小组赛赛程过半，和小组第三档次球队的比赛中是让局势明朗的好机会。 
　　客场可以击败顿巴斯黑金，回到主场赢下来也问题不大。 
　　这就等于六分到手。 
　　而卡邦卡则在比赛中完成帽子戏法，是球队能够赢球的最大功臣。 
　　他手里抱着比赛用球，这个足球将作为他完成帽子戏法的纪念被他收藏起来——这是他转会加泰联之后，第一次在欧冠中上演帽子戏法，确实很有纪念意义。 
　　他决定让队友们在这个足球上签名。 
　　队友们一边给他签名，一边开他的玩笑： 
　　“三场五球，卡邦卡你这是要拿这个赛季的欧冠金靴啊！” 
　　闻言卡邦卡就只是笑。 
　　然后就在这时，他听到更衣室里传来一声惊呼： 
　　“什么鬼？海盗8:0赢维塞多夫？！” 
　　这一嗓子引起了更衣室里所有人的关注，就连正在给卡邦卡签名的坎普萨诺都扭头看了过去。 
　　还有人不太确定地问道：“不是上半场才2:0吗？下半场又进了六个？！” 
　　惊呼的队友没有回答他，而是继续惊呼： 
　　“胡一场比赛进了六个球？！” 
　　这次没人发问，因为他们都被震住了。 
　　惊呼还在继续： 
　　“他这样就追平蒙蒂埃尔了？！” 
　　一个消息比一个消息更让人震惊。 
　　加泰联球员们从最初的震惊中回过神来，纷纷掏出手机查证。 
　　然后…… 
　　“是真的！” 
　　“见鬼！” 
　　“上帝啊，他怎么做到的？！” 
　　“在他之前有人在单场欧冠中进过六个球吗？” 
　　“别说六个球了，五个球也没人做到啊！” 
　　…… 
　　更衣室里闹哄哄地像是火车站。 
　　正在给卡邦卡签名的坎普萨诺把自己的名字写完之后，将足球递给了卡邦卡。 
　　这次他没有再开后者的玩笑了，因为他压根儿没有这个心情。 
　　卡邦卡接过足球，看着那上面已经签了的名字。 
　　突然就有些不想再继续找队友签名了。 
　　自己的帽子戏法在胡莱的一系列成就面前根本不值一提，他还有什么资格大张旗鼓找人签名呢？ 
　　那小子……坏人心情真是一把好手！ 
　　※※ ※ 
　　西尔维娅仅仅只是裹了一条浴巾，上下其实都不是很能遮得住，走起路来，浴巾就颤巍巍的，真让人担心会突然滑下去。 
　　她从浴室里走出来之后，见梅利还坐在床边上，就凑过去从后面温柔的环抱住了他，同时在他耳鬓厮磨： 
　　“我好了……” 
　　以往这个时候，当她这么做过之后，梅利就会忍不住翻过身来把她压在床上。 
　　但是今天，她怀中的人却毫无动静，就只是看着手里的手机。 
　　西尔维娅失落之余又有些好奇，不明白这是怎么了。 
　　直到她将目光投向梅利的手机屏幕： 
　　“惊世伟业！欧冠单场进球纪录+八十二球！” 
　　“……在刚刚结束的一场普通的欧冠小组赛中，马德里海盗在主场8:0击败了维塞多夫。这场比赛创造了多项纪录，比如欧冠历史上单场比分最悬殊纪录、欧冠历史上单场进球纪录……此外胡还打进了他在2029年的第八十二个球，追平了由赛林·蒙蒂埃尔所创造并且保持至今的自然年进球纪录……” 
　　西尔维娅瞬间就明白为什么梅利对自己无动于衷。 
　　她不再说话，而是就这样跪在床上，从背后把梅利紧紧揽在怀中。 
　　※※※ 
　　ps，八月最后一天求月票！ 
　　(本章完)

第1753章 纪录之夜
　　第1753章 纪录之夜 
　　“……我知道，我就知道。在他打进第六个球之后，我的手机就响个不停。无数记者都想让我说点什么，发表一下自己的看法，我就知道你们在期待这个……我能说什么呢？我只能说，严格意义上来说，我还是这个纪录的拥有者……哈！开玩笑的！你们都知道我有多喜欢这个神奇的中国小子，所以我很高兴他的表现，我为他所做到的一切感到骄傲。他打破我的纪录已经是没有悬念的事情了，所以我得提前恭喜他，恭喜他又创造了一个只属于他的纪录……”比赛刚刚结束，赛林·蒙蒂埃尔就在某社交媒体平台上发布了他的一段自拍视频。 
　　在这个视频里他谈到了自己对胡莱打进今年第八十二球的感想。 
　　“……当初他在一年打进七十五球的时候，我是不是说过我的纪录真有可能被他打破？好吧，现在我承认，其实我当时没这么想，我只是随口那么一说，给他戴个高帽子。我心里真不相信自己的纪录能够那么快被打破……现在当然，他做到了，而且只用了两年时间，太了不起了！我必须要向胡送上我的全部敬意！你就是这个世界的‘射手之王’！” 
　　从这个视频中可以看得出来，“法国大炮”赛林·蒙蒂埃尔是真的很欣赏胡莱。 
　　比赛才刚刚结束不到三分钟，这段视频就已经被他发到了网上——显然这段视频是在比赛还没结束的时候录制的，否则做不到这么快的发布速度。 
　　这速度甚至让他抢在了所有媒体的前面，比西方记者们跑得快多了。 
　　很明显他想要第一个对胡莱送上祝福和称赞。 
　　这样的表现让他在评论区里瞬间收获了不少胡莱粉丝们的点赞和致敬。 
　　赛林·蒙蒂埃尔的视频确实博了个“头彩”，在他之后，名宿们陆续发声。 
　　著名节目主持人鲍比·克莱因发推：“……当胡在上半年就打进五十七个球的时候，我就曾经预测过他极有可能在今年打破蒙蒂埃尔的纪录，毕竟如果他要破纪录，那今年就是最好的机会。可是我也没想到他能做到这么快……我原以为他应该会在年底的时候才突破极限，可现在距离今年结束还剩下两个多月……可怜的维塞多夫，胡绝对没有针对他们，他们只是胡在冲击这一纪录路上的牺牲品而已……” 
　　帕罗蒂在赛后接受采访时表示： 
　　“是的，胡在今天这场比赛里打破了单场欧冠比赛的进球纪录，也追平了蒙蒂埃尔的自然年进球纪录……老实说我已经习惯了，哈！他总能做到别人所做不到的事情。但我确实没有在赛前针对他破纪录的想法做出针对性的布置，我们所有人都没意识到他能够用一场比赛就追上蒙蒂埃尔的纪录，中场休息的时候我也没有做过相应的调整……所以这不是全队帮胡完成纪录，这就是他自己实力的自然体现……” 
　　中国国家队主教练豪尔赫·迪隆也在现场观看这场比赛，然后接受了西班牙媒体的采访： 
　　“之前的国家队比赛，我出于一些技术因素的考虑，没有给胡太多的出场时间。但胡却表现得非常平静，他理解并且支持我的决定。我现在才明白他为什么那么淡定——如果伱能够在一场比赛中打进六个球的话，你也不会太在意在国家队热身赛中的出场时间缩水……” 
　　欧足联官方账号也在比赛结束之后发推，并且用的是汉字： 
　　“伟大！难以置信！不可思议！恭喜你，胡莱！” 
　　专门用汉字发推，足见他们对胡莱表现的重视。 
　　而在这条推特下面，他们给配了两张照片，照片其实是一样的，都是胡莱进球之后的标志性庆祝动作。 
　　只不过两张照片上的文字不一样。 
　　第一张文字是：“6球！史上单场欧冠比赛进球纪录！” 
　　第二张文字是：“82球！史上自然年进球纪录！” 
　　把胡莱在这一场比赛中所达成的成就全都标了出来，排面十足。 
　　法国《金球》杂志官方账号： 
　　“纪录之夜，传奇之夜！” 
　　马德里海盗官方社交媒体账号发图并配文：“下一站：世界足球先生！” 
　　在拿到金球奖之后，坊间就开始猜测胡莱会不会赢得世界足球先生。之所以要猜测，而不是笃定。当然是因为今年年初的世界足球先生评选中，拿到欧洲铜球奖的胡莱连世界足球先生前三都没有进。 
　　所以如果胡莱想要赢得世界足球先生，那他就需要拿出更有说服力的表现来。 
　　那么欧冠单场进球纪录，以及世界足坛自然年进球纪录，够不够有说服力呢？ 
　　这样的表现如果都拿不到世界足球先生，那么这个奖项恐怕也就没有存在的必要了。 
　　所以马德里海盗官方账号大胆喊出了“下一站：世界足球先生”的口号。 
　　在他们看来，胡莱拿到世界足球先生已经是板上钉钉的事情，根本不怕剧透。 
　　※※※ 
　　“我都有点同情杉山达哉了……真的。”站在电视机前的周子经摇头说道，“这尼玛……谁能想到呢？胡莱那个牲口竟然一场比赛进了六个球！” 
　　森川淳平无言以对。 
　　确实，这谁能想到呢？ 
　　他也没想到。 
　　其实在这场比赛前，胡莱就已经打进了七十六个球，追平了他去年的总进球数。 
　　那个时候，就已经有媒体在炒作胡莱打破赛林·蒙蒂埃尔纪录的事儿。 
　　所以其实全欧洲对于胡莱今年破纪录，是有一定心理准备的。 
　　可再有准备，也想不到胡莱仅用一场比赛就能追平赛林·蒙蒂埃尔啊！ 
　　所以为什么胡莱在明明已经打进五个球，创造欧冠单场比赛进球纪录之后，还要拼命追求第六个进球，原因就很简单了。 
　　因为他想要追平赛林·蒙蒂埃尔的八十二球纪录，这是个里程碑。 
　　他的队友们也很清楚这一点，所以在胡莱打进第五个球之后，本场比赛马德里海盗全队就只剩下一个目标——给胡莱传球，帮助他追平纪录。 
　　在回国家队比赛的时候，杉山达哉曾经对森川淳平表达过他想要在接下来的欧冠比赛里挑战胡莱的想法。 
　　对此森川淳平是支持的。 
　　因为那个时候胡莱才进了七十四个球，还没打进七十六个球呢，更不要说八十二个球。 
　　从当时的情况来分析，杉山达哉的挑战未必就不能成功。 
　　只是他和杉山达哉当时都忽略了年度八十二球的纪录就在眼前，而这会成为胡莱的一个巨大动力…… 
　　这个时候让胡莱全力以赴……结果可想而知。 
　　不，其实也不是杉山君的问题。 
　　因为就算杉山君不让胡莱桑全力以赴，胡莱桑也肯定还会这么做的。 
　　只能说，杉山君在一个错误的时间碰上了一个错误的对手…… 
　　※※※ 
　　“胡莱……胡莱！诶漂亮！！漂亮！太漂亮了！这是他本场比赛的第五个球！我的天！在此之前有球员在欧冠中单场比赛独中五元的吗？” 
　　“没有，绝对没有……” 
　　“那现在，胡莱成为了欧冠历史上首个单场比赛打进五个球的球员！他再一次，再一次创造了一个新纪录！他做到了之前那么多人都没做到的事情！太了不起了！” 
　　视频画面一切，胡莱在门前和维塞多夫的后卫们一起跃起，身高并不占优的他却在人群中准确地找到了落点，然后把球甩进了球门！ 
　　“喔——哇！！胡莱！胡莱！第六个球！！单场比赛六个进球！仅仅十二分钟之后，胡莱就打破了由他自己所创造的欧冠单场比赛进球纪录！天哪！而且！而且！而且最重要的是，这是他在2029年的第八十二个球！他不仅打破了自己创造的单场欧冠进球纪录，他还追平了由赛林·蒙蒂埃尔所创造的自然年进球纪录！” 
　　当胡莱从天而降，以那个大家都熟悉的姿态结束自己标志性庆祝动作的时候，画面定格，在他的眼睛那里出现了红光特效，并且配上相对应的bgm。 
　　胡立新只是听到这个，就知道自己的妻子又在网上看别人是怎么夸她儿子的了。 
　　他以为妻子应该是高兴的，哪想到却听见她叹了口气。 
　　于是他疑惑地问：“叹啥气啊？” 
　　“可惜宋胖娃儿才回西班牙……” 
　　“干啥啊？你还想让人家跑啊？” 
　　“就是有些不好意思嘛……” 
　　胡立新一听这话，就知道自己妻子是认真考虑过的，于是他连连摆手：“你就别折腾人家了，这来回坐飞机很累的。” 
　　谢兰说道：“头等舱还好吧？我听说那些高级头等舱还能在飞机上洗澡的……” 
　　“那也累啊。而且坐飞机怎么说也是有风险的，能少飞就少飞吧……” 
　　谢兰也觉得再让宋嘉佳专门跑一趟，就为了送这个创造欧冠单场进球纪录和追平自然年进球纪录的比赛用球回国，确实有点儿过分，于是她又叹了口气，不吭声了。 
　　然后她又接着全网搜索和自己儿子有关的视频去了，继续听全国人民是怎么称赞她儿子的，看那些网友不要钱的彩虹屁，心里的遗憾多少减弱了些。 
　　※※※ 
　　胡莱接到了宋嘉佳在微信上发来的新消息，问他啥时候在家方便，自己要过来一趟。 
　　过来的理由是……拿足球。 
　　确切来说，是拿马德里海盗对阵维塞多夫那场比赛的比赛用球。 
　　“你不是才从国内回来吗？我妈也没说让你给她背球回去啊……” 
　　胡莱很惊讶。 
　　“阿姨不说，那是阿姨不好意思再麻烦我了，但做小辈子的，不能不懂事噻。”宋嘉佳回他。 
　　胡莱很无语：“你也不嫌折腾……” 
　　“还好，习惯了，空中飞人！” 
　　“你要不要再等等看？我这不是追平八十二个球的纪录了吗？你干脆等着把我创造新纪录的球一起带回去好了……” 
　　“诶，这个不着急。”宋嘉佳却拒绝了他，“这个等今年过完了，你把最后那场比赛的用球拿给我就行。我们最后算个总账哈。” 
　　“嘿！”拿着手机的胡莱看见宋胖子这句话，忍不住怪叫一声。 
　　李青青听见身边的胡莱突然出声，就奇怪地问：“怎么了？” 
　　胡莱叹口气，感慨道：“年少多金的老总竟然沦落到送快递的地步，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？” 
　　李青青：？？？ 
　　※※※ 
　　ps，九月第一天，求保底月票！ 
　　(本章完)

第1754章 备受关注的比赛
　　第1754章 备受关注的比赛“浩浩。” 
　　“外婆。” 
　　彭浩在他的出租屋里接到了外婆打来的电话。 
　　“你外公喊大家星期天来家里吃晚饭，顺便一起看比赛……” 
　　彭浩答应得很干脆：“没问题，外婆。我下午就过来。” 
　　电话那头的外婆又说道：“你不是耍了个朋友吗？问问她有空没得，有空的话就一起带上吧？” 
　　这次彭浩犹豫了一下。 
　　这算……见家长吗？ 
　　外公召集的这顿饭，可绝不仅仅只是吃顿饭那么简单。其实是谢家的家庭聚会，除了在外地的自己爸妈和小姨妈一家之外，只要是在锦城的谢家人都得来。 
　　如果自己带姚姐去的话，那不就等于是把自己的家人全都介绍给姚姐？ 
　　但他们俩才刚刚确定关系啊…… 
　　自己提出这个要求的话，姚姐会不会有所顾忌？ 
　　觉得关系进展太快？ 
　　“我……我问问吧，外婆。” 
　　彭浩最后也不敢给外婆打包票，只能这么说。 
　　“要得。你问到了记得给我们说一下哈。”外婆似乎也能理解，并没有催得太狠。 
　　彭浩挂了电话之后，打开微信。 
　　发现他和姚姐都在的那个球迷群很热闹。 
　　点进去一看，原来是在接龙。 
　　他往上翻聊天记录。 
　　最开始是有人转发了b站那个up主“书中玉”的动态： 
　　“我呲奥！马德里海盗主场和瓦伦迪亚的比赛门票已经被黄牛炒到了一千五百欧元……疯了！还好我有媒体证，可以用媒体票进场。兄弟们，到时候让我们一起在海盗公园见证历史！” 
　　然后群里的闲人们开始讨论这个票价。 
　　“一张票一千五百欧元？！让我算算这等于多少人民币……我操？一万多！一张球票一万多！果然疯了！” 
　　“他本来可以直接抢的，但他还是给了伱一张球票……” 
　　“嗐，有什么好大惊小怪的？这不是很正常吗？和瓦伦迪亚的比赛胡莱有可能打破蒙蒂埃尔的八十二球纪录啊！” 
　　“但如果没进球呢？那不是白一万多？” 
　　“呵呵，你们觉得胡莱能进不了球？我给你们说，越是这种时候越稳。胡莱可还从来没让人失望过……” 
　　讨论的最热烈的时候，群主出来宣布组织星期天晚上一起看球的线下面基活动，活动费用aa制，根据之前线下活动的经验，先预收报名费，等活动结束之后再根据具体的费用多退少补，并且公布账目明细，接受群员们的监督。 
　　出于照顾中国市场的原因，这场比赛的开球时间很早，国内是晚上七点半。显然西甲官方非常明白这场比赛的意义。 
　　确实如此，因为比赛时间非常合适，所以国内对收看这场比赛直播的热情十分高涨。 
　　不需要熬夜，能够在晚上的黄金时段见证胡莱创造历史（有可能），足够让所有中国球迷，甚至是非球迷们激动不已。 
　　群主一发布线下看球的活动，顿时应者云集，大家踊跃接龙报名。 
　　彭浩就在接龙中看到了姚姐的群id。 
　　这线下看球活动和他家的聚餐时间完全冲突了啊…… 
　　这本来是一个可以拒绝外婆的绝佳理由——姚姐没时间，自然就来不了。 
　　可彭浩也知道为什么外婆会打电话来让自己带姚姐去。 
　　作为老人，他们现在最惦记的就是孙儿们的人生大事。 
　　虽然自己还只是刚刚和姚姐确认关系，但在外公外婆眼里，可能已经想到了抱曾孙的事情了…… 
　　没办法，这是老人们最大的心愿。 
　　彭浩也实在是不忍心让外公和外婆失望，毕竟以前小时候他是寄住在外公外婆家的。 
　　想到这里，彭浩还是决定问一问姚姐，如果姚姐愿意那当然好。 
　　如果她真不愿意，那自己也没办法…… 
　　在微信里找到姚姐，彭浩发了条信息过去： 
　　“姚姐，这周日晚上我们家聚餐，我外公外婆喊我把你叫上，你有没有时间嘛？” 
　　他假装还没看球迷群里的接龙，不知道其实姚姐星期天晚上已经有安排了。 
　　很快姚姐回他，确认了一下：“星期天晚上啊？” 
　　“是啊。” 
　　说完他等了一会儿，大约一分钟，他却觉得无比漫长。 
　　然后他收到了姚姐的回复： 
　　“这会不会有些不好？” 
　　看见这句话，彭浩笑了起来，他知道姚姐是想来的，于是干脆再加把火： 
　　“有什么不好的？吃完饭直接看比赛直播，我们全家都是胡莱的粉丝，正好赶上星期天比赛时间合适，所以外公就提议聚餐了……” 
　　最终他得到了姚姐肯定的答复：“那好，我来。” 
　　彭浩用力挥了挥拳头，再打字回复：“星期天下午我来接你！” 
　　一个女孩子愿意跟你回家，去见你的家人……彭浩觉得自己也可以开始想想孩子叫啥名字了。 
　　※※※ 
　　马德里海盗主场迎战瓦伦迪亚的比赛本来只是一场普通的西甲比赛，但因为胡莱追平蒙蒂埃尔纪录这件事情，突然变得非常重要且关键，因此备受瞩目。 
　　欧冠比赛才刚刚结束，联赛还未开始的时候，瓦伦迪亚和皇家卡特洪的官方账号就开始在社交媒体网络上整活了。 
　　皇家卡特洪先是发了一条最新动态： 
　　他们把联赛第六轮主场1:0击败马德里海盗的比赛剪辑成一个小短片，短片是胡莱的表现集锦，不过不是进球集锦，而是各种射门不进、失望遗憾的表情集锦。 
　　配文则点名维塞多夫俱乐部，说道： 
　　“让胡不进球？我们有丰富的经验。” 
　　这还是在炫耀他们终结胡莱连续四十轮联赛进球的战绩。 
　　然后瓦伦迪亚俱乐部官方账号跟上，他们转载了皇家卡特洪俱乐部的这条消息，配上文字： 
　　“教练组已经充分研究了你们的比赛录像。” 
　　皇家卡特洪官方账号再转： 
　　“干得漂亮，兄弟，加油！你们可以的！” 
　　是玩梗也好，是鼓舞士气也好，是挑衅马德里海盗也好，总之他们成功将这场比赛的热度进一步炒高。 
　　所有人都在盯着这场比赛。 
　　谢兰看着网上国内球迷们翻译转载的比赛双方动态，忍不住吐槽道：“他们就真不怕‘赛前跳的欢，赛后拉清单’啊？现在这么跳颤（注1），背后旗子都插满了。万一输了不被人把脸打肿？” 
　　胡立新笑道： 
　　“足球比赛不都这样？比赛前一个接一个的放狠话。比赛后输了就老老实实任嘲。毕竟输赢不一定。万一这场比赛他们赢了，现在放的狠话不就都灵验了？况且，这本身也就是心理战的一种……” 
　　“啧……”谢兰还是很不爽。 
　　她拿起手机给儿子发了条语音消息过去： 
　　“儿嘞，你娃不得行嘛，到西甲都两个赛季咯，竟然还有球队敢在赛前挑衅你！还要继续努力哈！” 
　　听见这话，胡立新翻了个白眼。 
　　※※※ 
　　胡莱和李青青正在家里请来做快递员的宋嘉佳吃饭，就听见手机响起新消息提示音。 
　　他见是妈妈发来的，还以为是妈妈要让他托宋嘉佳把足球带回去，就直接当着宋嘉佳的面点开了语音。 
　　然后…… 
　　“儿嘞，你娃不得行嘛，到西甲都两个赛季咯，竟然还有球队敢在赛前挑衅你！还要继续努力哈！” 
　　谢兰的声音在餐厅里回荡，非常清晰，那一口乡音让三个人简直身临其境。 
　　三个人面面相觑，然后宋嘉佳说道：“我给翻译一下——阿姨的意思是不是说‘我不是挑事儿的人啊，但这事儿搁我身上我真忍不了’？” 
　　李青青笑到捶桌板。 
　　胡莱则白了他一眼，然后拿起手机同样语音回复道： 
　　“妈诶，宋胖娃儿正在我这边，他打算把我对维塞多夫的比赛用球给你带回来。不过他这次事情很忙，没时间在家里吃饭，放了东西就要走。所以他专门让我转告你，千万不要再做饭了，他不在家吃饭……” 
　　“欸——”宋嘉佳听见胡莱这么说，连忙伸手想要阻止他。“你瞎说什么！我要吃青椒肉丝！我要吃回锅肉！还有烧黄鳝！” 
　　李青青看着两个人打打闹闹，笑得更开心了。 
　　至于和瓦伦迪亚的比赛？ 
　　完全没人放在心上了…… 
　　※※※ 
　　注1：跳颤（音zan），方言，指过于活跃，太出风头。 
　　ps，九月第一天，求保底月票！ 
　　(本章完)

第1755章 带你去见我家人
　　第1755章 带你去见我家人在约好的地铁站口，彭浩见到了姚玉玲。 
　　看到她从地铁出站口跟着人流一起走出来，便迎了上去，有些拘谨又有些开心地说道： 
　　“我说去接你得嘛……” 
　　姚玉玲笑着摇头：“坐地铁不是挺方便的吗？七站路，一次换乘，总共半个多小时就来了。你去接我……搞不好我们俩现在还堵在路上呢。你又不是不知道星期天下午进城有多堵。” 
　　彭浩嘿嘿笑：“那走嘛，这里距离我外公外婆家就近了，走路几百米。” 
　　“好。”姚玉玲点点头。 
　　彭浩向她伸出手，姚玉玲很大方地拉住。 
　　两人就这样手牵着手，向家走去。 
　　走在路上，姚玉玲问彭浩：“我穿这身还好吧？” 
　　彭浩看看穿着薄风衣，显得身材特别高挑的姚玉玲，向她竖起大拇指：“漂亮！” 
　　姚玉玲脸一红：“谁问伱这个了！我是说这样得体吗？” 
　　“也得体，得体，非常得体！” 
　　然后彭浩又说： 
　　“我们家人都很好相处的，你不用担心。而且啊……”彭浩想到了姚姐的身份，就忍不住笑道，“他们肯定都喜欢你。” 
　　姚玉玲既高兴又害羞：“哪有你说得这么夸张……” 
　　“不夸张不夸张。”彭浩连连摇头，“真的，大家有共同语言嘛。” 
　　姚玉玲想起彭浩那天给她说他们一家都是胡莱粉丝，以为彭浩说的是这个，就问：“你说你全家都是胡莱粉丝，那你外公外婆是不是？” 
　　“是啊，当然是。”彭浩回答的斩钉截铁。 
　　“哇！怎么可能诶？”姚玉玲瞪大了眼睛。 
　　彭浩今年二十五岁，他的外公外婆再怎么保守估计也应该有八十岁了。 
　　这个年纪的老人家喜欢足球就不说了，怎么可能看得了胡莱的比赛呢？ 
　　“是真的。”彭浩忍着笑说道。“你见到他们很快就能知道了。而且不光是我外公外婆，我大舅、我二姨妈、我小舅……他们几家人都是胡莱的粉丝呢！” 
　　姚玉玲就半开玩笑地调侃：“是不是你发展的下线？” 
　　彭浩也笑着摇头：“那没有，他们本来就是。” 
　　这下姚玉玲顾不上开玩笑了。 
　　这么多人都是胡莱的球迷，情况实属罕见。 
　　她也是胡莱的狂热粉丝，可她的父母对胡莱不甚了解和关心，毕竟并非人人都是球迷。 
　　她在球迷群中也接触了不少胡莱球迷，基本上都是自己是胡莱球迷，自己的家人是管不着的，也用不着去管。 
　　她之前也一直以为彭浩和他们一样，没什么特殊的。 
　　现在听了彭浩的话，她感到很不可思议。 
　　她真的很难想象，这么一大家子人都是胡莱粉丝，应该什么情况。 
　　于是她觉得或许是彭浩在吹牛，为了让自己没那么紧张…… 
　　所以她没有戳穿这个“善意的谎言”。 
　　走到彭浩外公外婆小区外面的时候，她还专门去超市里买了一箱牛奶，再在旁边的水果店买了一些水果。 
　　两人就这样提着走进小区，上了楼去。 
　　敲开门，姚玉玲就看见了一个白发苍苍的老奶奶站在门口迎接他们。 
　　看见姚玉玲脸上便绽放出灿烂的笑容，皱纹全都挤在了一起，笑得格外开心： 
　　“哎呀哎呀……欢迎欢迎，欢迎来我们家做客！” 
　　彭浩上前为外婆介绍：“外婆，这是姚玉玲。” 
　　姚玉玲也连忙打招呼：“外婆好，我是彭浩的女朋友，你叫我玲玲就行。” 
　　“好，好，玲玲，好，哈！”外婆上前握住了姚玉玲的手，轻轻抚摸着，嘴里不停念叨着好好好。 
　　直到里屋传来外公略显虚弱沙哑的声音：“干啥子？拦着不放人进来啊？开个门半天都没见人进来……” 
　　外婆扭头向里面吼了一句：“你自己不晓得出来！” 
　　接着里屋就传来外公嘟嘟囔囔的抱怨，以及细碎的脚步声。 
　　一个老爷爷拄着拐杖颤颤巍巍地从里面走了出来。 
　　彭浩已经放下手中的东西，三步并做两步，上去搀扶住了外公，同时把姚姐又介绍给了他。 
　　“外公好！” 
　　姚玉玲笑得很甜，打了一声招呼。 
　　外公微微点头：“好好好，赶紧坐赶紧坐……” 
　　接着又抱怨自己的妻子：“没点儿礼数，客人来了都不知道招呼别个坐，茶也不晓得泡……” 
　　姚玉玲连忙摆手：“不用了，外公，不用了，我自己来。再说了，不还有彭浩吗？” 
　　“就是，你们都坐，我来弄……”彭浩一边说一边往厨房跑去了。 
　　姚玉玲则搀扶着外公向沙发走去。 
　　她之前一直都是面朝电视机墙，背朝沙发的。 
　　当她搀扶住外公转身向沙发走去的时候，她才发现在沙发后面的墙壁上挂着几件装裱过的……球衣！ 
　　不是一件，是几件。 
　　而且都是清一色的……十四号球衣！ 
　　看见这些球衣把她吓了一跳，可姚玉玲还是坚持先把外公搀扶在沙发上坐好，然后再指着墙上挂的那一排球衣瞪大了眼睛：“这……这些都是……胡莱的签名球衣？！” 
　　她已经看见了，每件球衣上都有签名笔迹。 
　　坐在沙发上的外公双手柱着拐杖，语气自豪地说道：“对头，对头，都是都是！” 
　　“彭、彭浩说……说你们都是胡莱的球迷，我、我还有些不相信……”姚玉玲被吓得说话都结巴了。 
　　她现在有些相信彭浩的话了——如果不是真正的胡莱粉丝，又怎么会在家里挂这么多胡莱的球衣呢？ 
　　而且非常全，从安东闪星开始，到利兹城再到马德里海盗，还有国家队的球衣。 
　　每件球衣上都有胡莱的签名。 
　　但又不只是有签名，还写了其他一些文字…… 
　　姚玉玲很好奇，因为这是“to签”啊！ 
　　所谓“to签”就是指并非简单签个名字那样的签名。 
　　只有名字的签名很常见，只要你能去胡莱比赛的地方守他。 
　　各支球队也都会安排类似的活动。 
　　比如马德里国王每次去一个客场比赛，都会在当地“摆摊”，安排几名球员去给当地的马德里国王球迷们签名。 
　　马德里海盗也如此，在自己的主场比赛前，专门让球迷们在球队下榻酒店外面聚集，然后球员们从他们中间穿过，给每一个球迷签名。 
　　甚至还有专门的公司做这种生意——他们和球星签下代理协议，根据协议规定，球星必须在多少件球衣上签下名字。 
　　而这些签名球衣就都交给该公司自由处置了。 
　　是送客户还是出售，签名的球星都管不着。 
　　于是就会有一些人打擦边球，利用钱签下的协议，把自己包装成在足坛有很广泛的人脉和面子，仿佛和那些顶级球星都是关系很好的朋友似的，都得给自己面子。然后在球迷那边吹嘘自己，将普通的签名球衣卖出“to签”的价格。 
　　更黑心还会用假签名来冒充真签名。 
　　和普通签名不一样，“to签”就是球星在签名时指定给某某人的签名，这样的签名一般会在签名前加上“to某某某”的开头。 
　　和普通签名的区别有点类似于私人订制和流水线商品的感觉。 
　　所以“to”签往往都比较珍稀。 
　　物以稀为贵嘛，当然就更值钱，更具收藏价值。 
　　姚玉玲在球迷群体中也见过不少胡莱的签名，有球衣，有明信片，有海报，有球星卡……就连她自己都有两件胡莱签名的球衣。 
　　当然是普通版的签名，一件是她托朋友签的，一件则干脆是在网上买的。 
　　以她的见识，她是能够分辨出胡莱签名是不是真的。 
　　现在她站在沙发前，仔细这么一看，发现胡莱的签名确实都是真的。 
　　这么多件真“to签”的球衣……确实有些冲击到了姚玉玲。 
　　她还真没在群里见过这样的场面，能够拿到胡莱签名的都值得炫耀好久，更不要说to签了——最起码她没在那个球迷群里见过有to签的。 
　　她原本以为彭浩就是一个普通的胡莱球迷，却没想到原来是……“王者大佬”？ 
　　暂时压下内心的疑惑与震惊，姚玉玲仔细观察着球衣上的“to签”内容。 
　　然后第一件球衣就把她又吓到了： 
　　“祝外公外婆身体健康！外孙：胡莱” 
　　外公外婆…… 
　　外孙…… 
　　姚玉玲开始怀疑人生： 
　　我是不是掉进了一个骗局陷阱里？彭浩是不是为了讨我欢心才故意这么做的？毕竟网上的假球星签名的球衣也很多……可哪有造假造的如此低劣的？ 
　　当姚玉玲终于从胡思乱想中回过神来，她猛地转身，就看见彭浩抄着双手，站在她身后，脸上带着不好意思的笑容。 
　　“姚姐……不好意思哈，一直没告诉你……那个，胡莱是我表哥……” 
　　※※ ※ 
　　ps，我把之前错乱的亲戚关系修改了，因为我自身原因，堂表不分，所以写错了胡莱一家人的关系。 
　　现在把以前的内容也改过来了。 
　　彭浩是胡莱的表弟，胡莱是他表哥。 
　　(本章完)

第1756章 天伦之乐
　　第1756章 天伦之乐 
　　“这是我大舅、大舅妈……”“这是我大姨和大姨爹……” 
　　“这是我表哥和嫂子……” 
　　“这是我表弟……” 
　　…… 
　　姚玉玲坐在沙发上，她左边紧紧贴着彭浩，右边则是外婆。 
　　她所在的位置相对居中，几乎是c位。 
　　是外婆拉着她的手，让她坐在这个位置上的。 
　　作为被彭浩第一次带回家来的女朋友，她确实也是在场所有人关注的焦点。 
　　她的家世几乎都快被彭浩的亲戚们给挖光了…… 
　　她不停的回答着大家的各种问题： 
　　哪儿人啊、做啥工作啊、在哪儿上的学、父母在做什么……等等等等。 
　　除了打听她的情况，大家聊得最多的自然就是胡莱，是接下来的这场比赛。 
　　他们从吃饭前就开始聊，一直聊到吃完饭，现在都坐到沙发上准备看比赛了，还在聊。 
　　姚玉玲已经不怀疑彭浩是在骗她了。 
　　因为中间彭浩还给胡莱的妈妈打了个视频电话，把自己的女朋友介绍给了小姨妈。 
　　小姨妈特别高兴，直接允诺： 
　　“好呀！等你们结婚了，我让你哥给你当嘉宾！” 
　　彭浩当时那嘴啊都快笑到耳根子上去了：“谢谢小姨妈，谢谢小姨妈！” 
　　他连连感谢，生怕小姨妈反悔似的。 
　　而姚玉玲呢？ 
　　在旁边听得眼睛都瞪大了——什么情况？我和彭浩结婚，胡莱来做嘉宾？那可真是……诶不对？我怎么就要和彭浩结婚了？虽然我们俩是情侣关系，可这才刚刚确立关系，要说结婚还太早了点儿吧……那可是胡莱啊！胡莱能参加我的婚礼？我的天……我不是在做梦吧！？ 
　　总之，姚玉玲是已经不怀疑彭浩和他家里人在联手骗她了。 
　　因为胡莱的妈妈，她可是在新闻上看到过的。 
　　所以她认出来和她视频通话的确实是胡莱的妈妈，谢兰女士。 
　　趁着比赛还没开始的时候，姚玉玲低头刷手机，她所在的球迷群里已经很热闹了。 
　　群友们在热情地发着他们聚餐的照片，有美食的，也有群友们的。 
　　姚玉玲在里面看到了不少熟悉的面孔。 
　　然后也看到了有人提到了她： 
　　“小姚没来多可惜啊！” 
　　“@玲眼馋不眼馋？这么多好吃的！好热闹哦！” 
　　“哎呀伱们不要打扰她和彭浩的二人世界嘛！说不定是他们两个人单独去看比赛了呢？” 
　　“就是就是，一群单身狗懂不起嗦！” 
　　…… 
　　姚玉玲看见群友们揶揄她和彭浩，真的很想告诉他们： 
　　我和胡莱的家人一起看球呢！你们羡不羡慕呀？ 
　　当然，这种话她最终还是没有真的发出来。 
　　因为她也理解为什么彭浩一直都没有表露过真实身份——并不想被人打扰。 
　　如果大家都知道他是胡莱的表弟，那么他平静的生活可能会被瞬间打破吧？ 
　　不说其他的，哪怕就是找他要各种胡莱的签名，恐怕都能让他不堪其扰。 
　　“要开始了，要开始了！” 
　　人满为患的客厅里，有人轻声唤道。 
　　姚玉玲放下手机，和彭浩，以及彭浩的家人们一起将目光投向电视机屏幕。 
　　胡莱和他的队友们站在球员通道里，一起出现在了电视转播的画面中。 
　　之前还有些闹哄哄的客厅顿时安静了不少，手机外放和聊天的声音通通消失，电视转播里解说员的声音清晰地传递出来： 
　　“……观众朋友们，欢迎来到海盗公园球场……马德里海盗主场迎战瓦伦迪亚的比赛即将开始！这场比赛备受瞩目，因为这是胡莱在打进八十二球之后的第一场比赛，如果他能够在本场比赛中进球，他就将打破赛林·蒙蒂埃尔的纪录，成为单一自然年进球最多的球员……” 
　　“肯定能！”电视机前，有人用很笃定的语气说道。“这种时候，咋可能拉稀摆带？” 
　　姚玉玲循声看去，发现是彭浩的大舅。 
　　有大舅起这个头，大家也开始重新热烈地讨论起来。 
　　“瓦伦迪亚赛前还装模作样，说他们能防住胡莱进球……他们想得美！” 
　　“哈，我看网上说瓦伦迪亚跳颤的样子简直像戏台上插满了旗子的老将军……” 
　　“我都等不及想看比赛之后瓦伦迪亚是什么反应了……” 
　　姚玉玲扭头再看，这句话是她男朋友彭浩说的。 
　　于是她跟着点了点头：“我也想看。” 
　　※※※ 
　　比赛开始前，双方球员在通道里都还一切正常。 
　　伴随着慷慨激昂的海盗队歌，双方球员踏上球场。 
　　然后就是那一套固定程序——上场之后一字排开，列队站好。 
　　接着由客队球员主动走向主队球员，和他们握手致意，以展示体育精神。 
　　这种握手的仪式其实都是很敷衍的，大家的手轻轻一碰就会分开。 
　　除非有什么特别的恩怨，会出现拒绝握手的情况，但这样也极少。因为真的是很没有礼貌和体育精神。 
　　所以赛前握手的环节基本上没人关注，解说员们也趁这个机会说点其他的，介绍介绍比赛双方，反正不会把话题的焦点放在握手仪式本身上。 
　　但是今天，在最不容易出问题的环节，出了问题…… 
　　每一个走到胡莱跟前的瓦伦迪亚球员都感受到了那扑面而来的热情！ 
　　每一个。 
　　真的是每一个。 
　　胡莱就站在他的位置上，看见瓦伦迪亚的球员走上来，就身体前探，双手一起伸出去，将对方的手牢牢攥住，再用力摇晃着。 
　　嘴里还念念有词，脸上带着热情到稍微有些夸张的笑容。 
　　那样子，像极了来欢迎领导视察的乡镇企业家…… 
　　※※※ 
　　“哎哟！欢迎欢迎！欢迎来到海盗公园！” 
　　“好久不见，好久不见！” 
　　“稀客呀！你上次没来打客场吧？” 
　　“好好踢啊！” 
　　“可千万别客气！就把这儿当你自己家！” 
　　…… 
　　每一个瓦伦迪亚球员在和胡莱握手之后，每个人的脑袋上都冒出许多个小问号，脸上也露出浓浓的疑惑神情。 
　　他们甚至都已经和下一个马德里海盗球员握手了，脸却还扭向胡莱，皱着眉头大惑不解的样子。 
　　所有人都不明白胡莱为什么这副表现。 
　　看他周围海盗球员的表现，显然他们也没想到胡莱会来这么一出“即兴表演”…… 
　　解说员更是被整懵了。 
　　贺峰就用疑惑地语气说道：“这胡莱和瓦伦迪亚的球员们感情很好吗？” 
　　颜康犹犹豫豫地说道：“应该……不会……太差……吧？但也好不到这个地步。” 
　　“胡莱会和他们说什么呢？” 
　　“总不能是说‘吃了吗’吧？” 
　　说着说着两个解说员自己都被逗乐了。 
　　这一幕确实也太喜剧了——对胡莱来说，明明应该是一场很关键很重要的比赛。一定会有人为他能不能在比赛中进球感到紧张。 
　　但这种紧张的情绪却都被胡莱这莫名其妙的过分热情给消解了大半…… 
　　※※※ 
　　电视机前也是一片欢声笑语，彭浩的大姨就笑骂道：“又开始装怪咯！” 
　　“这才对嘛，就是让瓦伦迪亚球员去猜，抠破头他们也猜不出来。反而还会影响比赛表现……” 
　　“真是……气质特殊！” 
　　“哈哈哈！” 
　　彭浩的外公和外婆两个人没有说话，但脸上也都带着笑意。 
　　姚玉玲看着这一幕，突然对“天伦之乐”这个很常见的词有了最直观的认识。 
　　对于这个大家庭来说，或许每周……不，也不一定是每周，毕竟有些时候比赛的时间是真不合适。 
　　或许每一个时间合适的比赛日，就是这一大家子人凑在一起吃饭聊天交流感情的日子。 
　　最后再以胡莱的比赛收尾。 
　　以姚玉玲对胡莱的了解，她完全可以相信，每次彭浩他们家的聚会，气氛一定是欢乐的，大家离开的时候，也一定都带着满意的笑容和愉悦的心情。 
　　因为胡莱总是能进球，很少让喜欢他、支持他的人失望。 
　　姚玉玲在心里这么感慨的时候，突然有一个念头就从她心底升腾出来： 
　　当我成为这个家庭的一员后，每次看球都是一次温暖的体验吧？ 
　　最起码应该不会像今天现在这样拘谨了…… 
　　那种感觉……有点期待呢？ 
　　想到这里，姚玉玲突然心有所感，她扭头看向身边，果然就看见彭浩正看着自己，脸上带着不自觉的微笑。 
　　※※※ 
　　ps，没想到我了很大功夫改完的亲戚关系更乱了？ 
　　我就记得当初我写彭浩是胡莱的表弟，胡莱是彭浩的表哥，好像有人说我堂表关系不分。 
　　所以我就给改了。 
　　结果还改错了？ 
　　我是真不懂这个规矩，因为我从小跟着外公外婆生活，但我都是跟着我表哥喊的，他喊自己爸爸的妹妹叫“姑妈”，我就跟着喊“姑妈”。 
　　他喊自己姑妈的丈夫叫“姑爷”，我就跟着喊“姑爷”。 
　　而且我们兄弟姐妹之间，也不会喊“x哥”“x姐”的，都是直呼其名。 
　　可能是四川小地方不是很重视这个亲疏远近？ 
　　反正我就这么一直喊，也没有人纠正我。 
　　后来长大了，有人说这么喊不对，我也改不了。 
　　不过关于胡莱亲戚家这种情况，我也懒得考虑了，就给大家出个题，然后根据你们给的答案照抄好了： 
　　已知彭浩的外公育有五个子女，两男三女，彭浩分别叫“大舅”“大姨”“小舅”“妈妈”“小姨”。 
　　大舅一家育有一子，比彭浩大。 
　　大姨一家也育有一子，比彭浩小。 
　　小舅一家育有一子，比彭好大。 
　　小姨一家育有一子，比彭好大，也就是胡莱。 
　　那么请问： 
　　大舅家儿子管彭浩叫啥？ 
　　彭浩管他叫啥？ 
　　大姨家儿子管彭浩叫啥？ 
　　彭浩管他叫啥？ 
　　小舅家儿子管彭浩叫啥？ 
　　彭浩管他叫啥？ 
　　小姨家儿子（胡莱）管彭浩叫啥？ 
　　彭浩管他叫啥？ 
　　大舅家儿子管小舅家儿子叫啥？ 
　　(本章完)

第1757章 第八十三球
　　第1757章 第八十三球当比赛开始之后，每一个观看比赛的人都意识到，瓦伦迪亚赛前并不是简单的玩梗，他们是真的认真研究了要如何对付胡莱。 
　　他们对胡莱的防守非常严密。 
　　为此他们宁肯牺牲对其他海盗球员的防守力度。 
　　于是马德里海盗在开场十三分钟的时候就取得了领先。 
　　进球的并非胡莱，却正是胡莱利用跑位给队友拉出来的空当。 
　　最终由卡马拉完成射门得分。 
　　“……其实这场比赛的胜负没有悬念，唯一的悬念就是胡莱这场比赛能不能进球了……” 
　　在马德里海盗球员们庆祝领先的时候，央视解说员贺峰如此说道。 
　　“简直损人不利己！” 
　　姚玉玲听见彭浩的表哥骂了句。 
　　她也深表赞同。 
　　但这就是现状。 
　　对于瓦伦迪亚来说，客场输给马德里海盗是很大概率的事情，所以他们压根儿没想着怎么在客场击败对手。 
　　既然横竖都要输球，那怎么输才最符合瓦伦迪亚的利益？ 
　　那当然是别让胡莱在自己身上创造新纪录啊。 
　　你看皇家卡特洪，他们上赛季主场0:1输给了马德里海盗。 
　　如果放在平时，那就是一场普通的比赛，输了就输了，没什么大不了的。 
　　但偏偏胡莱在那场比赛中打进一球，那是他在上赛季联赛中的第五十个球，打破了前英格兰传奇射手乔治·斯福林的四十九球欧洲五大联赛单赛季进球纪录。 
　　所以皇家卡特洪输掉的这场比赛就被人们反复拿出来说，大家并不是嘲笑皇家卡特洪，他们只是称赞胡莱的神奇表现，但每次都会提及皇家卡特洪的名字。 
　　老实说，作为一个传奇纪录诞生的背景板，那滋味可一点也不好受。 
　　或许正是因为这个原因，本赛季双方再次相遇时，皇家卡特洪全队跟打了鸡血一样，每一个人都发挥的非常出色。 
　　他们不仅成功让胡莱哑火，还击败了马德里海盗。 
　　由此可见，被胡莱在自己身上创造纪录的伤害性有多大…… 
　　既然有前车之鉴，瓦伦迪亚当然不希望自己步皇家卡特洪的后尘。 
　　“诶你们猜胡哥会在什么时候进球啊？”彭浩的表弟问道。 
　　这又打开了大家的话匣子。 
　　因为比赛已经进行了十五分钟，所有有人猜二十分钟，也有人猜上半场结束前，还有人猜绝杀的。 
　　彭浩说了句：“太保守了吧？为什么不能是五分钟之内？” 
　　大家就笑起来：“浩浩你这是故意与众不同！” 
　　也有人问姚玉玲：“小姚（玲玲），伱觉得呢？你觉得你男朋友说得对不对？” 
　　所有人的目光都投向了姚玉玲。 
　　包括旁边的外公外婆，也笑眯眯地看着她。 
　　虽然姚玉玲觉得自己的男朋友太自信了点，从前十几分钟瓦伦迪亚对胡莱的防守力度来看，就很难在短时间内进球。 
　　但是姚玉玲也知道，这种众目睽睽下，无论如何自己也要替男朋友“扎起”（注1）。因为这往往代表着一个男人的面子。 
　　于是她笑着说：“我也觉得应该是五分钟之内。” 
　　大家听这么说，就知道她是在维护自己的男朋友，哈哈一笑也就过去了。 
　　大家乐呵呵地把目光投向电视机屏幕，继续看比赛。 
　　※※ ※ 
　　全场比赛第十七分钟，胡莱又获得了一次得分机会。 
　　当时武科维奇送出直塞，他斜插跑位，跑到空当接到球后，不停球直接半转身射门！ 
　　足球直奔远角而去！ 
　　瓦伦迪亚的门将鲁文·萨尔瓦倒地侧扑，可还是为时已晚，没能碰到球！ 
　　然后足球就在巨大的欢呼声中……滑门而出，偏出了底线！ 
　　欢呼声瞬间变成遗憾的叹息声。 
　　“哎呀！胡莱这球太追求角度了！” 
　　解说员也遗憾地大叫道。 
　　尽管所有人都为胡莱这球没进感到可惜。 
　　但胡莱自己却不是很在意一样，他当然也双手抱头显得很遗憾，但紧跟着他又笑了起来。 
　　他没进球，却让瓦伦迪亚的球员们紧张不已。 
　　门将萨尔瓦起身之后指着胡莱对自己的队友大喊：“维萨，嘿！嘿！维萨！” 
　　他是在提醒自己的队友维萨·马特尔，不要给胡莱这样的机会。 
　　刚才确实是瓦伦迪亚在防守中犯的一个错——马特尔在防守胡莱的时候没有做到全程集中注意力，跟丢了胡莱，让他斜插到空当接到了球。 
　　按理来说，他们不应该给胡莱这么大一个射门空间的——在比赛开始的前十五分钟，他们也确实是这么做的。 
　　“……所以事实证明，想要彻底防住胡莱是一件多么困难的事情。这比赛开始了才二十分钟不到，瓦伦迪亚的后防线就出了个差错……接下来的比赛中，他们一定还会犯错的！” 
　　贺峰用充满信心的语气告诉电视机前的中国球迷们：不要慌。 
　　彭浩的大舅听到贺峰这么说，就对彭浩说：“浩浩你看哈，贺峰都这么说了，但是要等瓦伦迪亚犯错恐怕有的等，五分钟内肯定是不行了哈……” 
　　彭浩干笑两声，没有辩驳。 
　　瓦伦迪亚后防线才刚刚犯错，指望他们短时间内再犯错，也确实不太可能。 
　　而他之所以之前会说五分钟内，也不过是因为其他人都没有选择这个选项。 
　　这样的小赌，输赢倒无所谓。 
　　反正最后只要胡莱进了球，那就没有输家，大家都赢了。 
　　现在的他也成熟了许多，不再会当面和自己的大舅battle。 
　　※※ ※ 
　　马德里海盗再次发动进攻，胡莱这次没有在中间等着，而是很罕见的拉去了右边。 
　　然后他举手要球。 
　　武科维奇把足球迅速转移过去。 
　　胡莱在边路接到球。 
　　一时间瓦伦迪亚的左边后卫阿比拉·库维利亚有些懵，不知道是不是该上来防胡莱。 
　　尤其是与此同时，马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔正在高速前插，打算从胡莱身后套上。 
　　库维利亚显然认为胡莱会把足球传给伊拉苏斯塔，毕竟胡莱很少会自己带球发动进攻，更不要说在边路带球突破了。 
　　所以当伊拉苏斯塔从胡莱身边掠过的时候，库维利亚跟着向后撤。 
　　就在这时，胡莱却把足球斜向前趟出去，他自己带球杀向了禁区！ 
　　这下打了所有瓦伦迪亚防守球员一个措手不及，本来随着伊拉苏斯塔的高速前插，瓦伦迪亚的后卫们都集体后撤了，准备落位门前，防伊拉苏斯塔的边路传中。 
　　结果现在胡莱突然内切，他们之前的后撤就给胡莱拉出了空间…… 
　　于是大家又纷纷压回来。 
　　就在这时，胡莱传球了。 
　　他把足球传给在中间斜插跑位的卡马拉。 
　　瓦伦迪亚的后卫们才刚刚上前，就看见胡莱传球给卡马拉。 
　　有人坚定的扑向胡莱，有人却担心胡莱要助攻卡马拉得分——短时间内连丢两球，也不是谁都能够承受的。 
　　于是原本动作整齐划一的瓦伦迪亚防线上瞬间就变成了锯齿——有人冲向前，有人拖在后面。 
　　斜插跑位的卡马拉没有接球，他在跑位的过程中直接用脚后跟把胡莱传过来的球又给磕了回去！ 
　　回防的瓦伦迪亚后卫扑了个空。 
　　但维萨·马特尔却坚定的冲向胡莱——他才不管卡马拉会不会梅开二度，他只要跟着胡莱就行。 
　　他这场比赛的任务就一个：不让胡莱进球。 
　　刚才他差点犯了个错，这次绝对不能再犯错了！ 
　　而事实证明，他这次做对了！ 
　　因为在传完球之后，胡莱没有留在原地，而是继续横向拉开跑动，这是要接球的架势！ 
　　果然，足球跟着就又被传了回来！ 
　　维萨·马特尔一个箭步上前，想要干扰胡莱的拿球。 
　　但胡莱压根儿没想拿这个球，他抡起左腿，把被卡马拉传过来的球，直接搓向了球门！ 
　　在大禁区罚球弧顶附近搓射！ 
　　足球划出一道弧线，正好绕过了马特尔伸出来的脚，兜向他身后的球门！ 
　　等马特尔转过头去时，他只看见门将队友鲁文·萨尔瓦腾空而起的身影，以及在他身后球门里的……足球！ 
　　比赛时间第十八分钟三十二秒，胡莱打进了他在2029年的第八十三个进球！ 
　　※※ ※ 
　　注1：扎起。方言，给予支持的意思。 
　　ps，感谢大家的指正，我会抽空把之前所有涉及到的内容重新修改的！ 
　　(本章完)

第1758章 人心暖烘烘
　　第1758章 人心暖烘烘“胡莱！内切？！斜塞！卡马拉！” 
　　“脚后跟！漂亮啊！” 
　　当电视机里传来贺峰和颜康的惊呼声时，在电视机前，拥挤的客厅里，几乎所有人——除了外公和外婆之外，其他人都已经从沙发上站了起来。 
　　他们身体前探，紧张地盯着屏幕。 
　　尽管对胡莱有着不同程度的信心，可还是会在他每一次有机会的时候感到紧张。 
　　射门？ 
　　还是传球给后点？ 
　　姚玉玲没忍住，喊了一嗓子：“射门啊！” 
　　她话音未落，屏幕中的胡莱就抡起左腿踢向足球！ 
　　从他摆腿的动作和幅度来看，这绝对不是一脚传球！ 
　　果然，紧接着足球就被他搓向了球门远角！ 
　　绕过马特尔伸上来的腿，也绕过了门将萨尔瓦的手臂。 
　　最后擦着远端门柱内侧，旋进了球门！ 
　　在足球飞进球门，被球网兜住的时候，所有人都欢呼起来： 
　　“好球！！” 
　　“漂亮！！” 
　　“牛批！！” 
　　彭浩笑得尤其开心：“我说啥子安？我说啥子安？是不是五分钟内！是不是？！哈哈！” 
　　然后激动的他直接搂住了身边的姚玉玲。 
　　姚玉玲激动的也没第一时间反应过来，等她回过神来的时候，已经不好当众挣脱了，就这样任由彭浩搂在怀里…… 
　　外婆则直拍巴掌，也不知道是在为哪个外孙叫好。 
　　电视机里，贺峰也颜康在兴奋地大喊大叫： 
　　“胡莱！漂亮！！球进啦！！世界波！破纪录的进球！这是他今年第八十三个球！凭借这个进球，他超越了赛林·蒙蒂埃尔！他成为了单一自然年进球最多的球员！了不起！这个纪录现在属于中国球员！” 
　　颜康在旁边补了一句： 
　　“好了，这场比赛唯一的悬念终结了！” 
　　※※※ 
　　“huuuuu！！！” 
　　海盗公园球场上，当胡莱从天而降落地时，韩书雨和那些球迷们一起齐声高呼。 
　　然后她哈哈大笑： 
　　“啊哈！胡莱还是进球了！创造了纪录！而且这球可不是什么瓦伦迪亚后防线犯错，这球就是胡莱个人能力的体现！胡莱牛逼！！瓦伦迪亚以为只要他们不犯错，胡莱就进不了球……先不说他们究竟能不能全场比赛都不犯错，就算他们不犯错，难道胡莱就进不了球吗？怎么可能！这个球就是最好的证明！现在的胡莱可不仅仅只能够靠对手犯错才有进球的机会！” 
　　说完，她吸了口气，又冲着球场里瓦伦迪亚的半场方向大喊： 
　　“你们对胡莱的厉害一无所知！！” 
　　赛前瓦伦迪亚和皇家卡特洪联起手来玩梗炒作，打心理战，作为胡莱的忠实粉丝，韩书雨从那个时候起就在等这一刻了。 
　　她就等着胡莱在比赛中进球之后，把这句话说出来。 
　　在胡莱面前玩梗？ 
　　你们这是班门弄斧！ 
　　※※※ 
　　维萨·马特尔为了防胡莱，一个箭步上来差点儿拉伤了韧带。 
　　结果还是没能防住胡莱进球。 
　　这次他没做错什么——看见胡莱传球给卡马拉，他依然坚定地冲向胡莱。 
　　因为他坚信足球最终还会回到胡莱脚下。 
　　事实也证明他猜对了。 
　　可他却还是没能拦住这个球…… 
　　这让马特尔感到了巨大的挫败感。 
　　他半跪在球场上，回头望着一片狼藉的球门。 
　　他的门将队友萨尔瓦趴在地上，同样在扭头看球门里。 
　　也不只是他们俩，所有瓦伦迪亚的球员都是同样的姿势——扭头看球门里。 
　　他们赛前最大的目标就是阻止胡莱进球。 
　　结果现在……比赛开始了连二十分钟都没有，这个目标就没了！ 
　　他们赛前所做的一切努力都变得毫无意义。 
　　而俱乐部官方账号亲自下场炒起来的热度，则变成了耳光，狠狠地抽在他们自己的了脸上。 
　　马德里海盗球迷们在看台上一遍又一遍高喊： 
　　“加油！你们可以的！” 
　　“加油！伱们可以的！” 
　　“加油！你们可以的！” 
　　他们在重复的其实是比赛开始前皇家卡特洪官方账号鼓励瓦伦迪亚时所说的话。 
　　当时瓦伦迪亚转发皇家卡特洪的推特，表示正在认真学习。 
　　皇家卡特洪官方账号就转发他们转发自己的推特，并且鼓励他们： 
　　“干得漂亮，兄弟，加油！你们可以的！” 
　　赛前瓦伦迪亚和皇家卡特洪疯狂玩梗。 
　　现在胡莱进了球，就该轮到马德里海盗的球迷们玩梗了。 
　　这就是胡立新所说的，玩梗大家都会玩，但谁笑到最后，还得看比赛。 
　　输了就翻车，赢了就吃席。 
　　大家都习惯了。 
　　任何一支球队在玩梗的时候也已经做好了可能翻车的准备。 
　　想要不翻车，那就别出声。 
　　但怎么可能呢？ 
　　足球比赛，总是需要血性的。 
　　因为害怕被人赛后打脸，就始终保持谦逊，那其实不叫“谦逊”，叫“怂”。 
　　现在，瓦伦迪亚因为赛前的挑衅行为，也只能默默承受马德里海盗球迷们的嘲讽。 
　　如果心里不爽，那就留着下次见面的时候，再报仇吧。 
　　就像皇家卡特洪一样，上赛季在自己的主场让胡莱创造了纪录，被钉在耻辱柱上。 
　　这口气他们憋了半年，终于在新赛季报了。 
　　同样的，胡莱的连续进球纪录被皇家卡特洪终结之后，还被皇家卡特洪官方和球迷嘲讽。想必他肯定也是会在下次见到皇家卡特洪的时候，把这口恶气发泄出来的。 
　　这就是足球，足球比现实人生好的一点就是，一场比赛的胜负永远不能决定最终结果。你输掉了这场比赛，还能在下场比赛赢回来，就算输掉了冠军，也可以在下次争夺冠军的时候赢回来。 
　　而人生，你输一场，可能就彻底输掉了…… 
　　※※※ 
　　其实颜康的话没说对，这场比赛并不是彻底失去悬念。 
　　尽管最大的悬念——胡莱进不进球，已经终结。 
　　可胜负的悬念其实还是有的。 
　　目前马德里海盗也就只领先两个球，比赛才开始了二十分钟，剩下的七十分钟时间里，瓦伦迪亚未必就不能再进两个球。 
　　所以在胡莱进球之后，瓦伦迪亚迅速改变战术，他们收缩防守，严防死守的对象也不仅仅是胡莱一个人，而是所有马德里海盗球员。 
　　凭借众志成城的表现，他们成功让马德里海盗没有再进球，当上半场比赛结束的时候，比分就是2:0。 
　　下半场双方易地再战，放下包袱的瓦伦迪亚倒是表现得比上半场好了。 
　　毕竟他们不需要再为了严防死守胡莱而漏过其他的马德里海盗球员。 
　　争取能够在落后两球的情况下扳平比分。 
　　最后能够拿到一场平局都是好的。 
　　他们也确实是在下半场扳回一球。 
　　不过没什么用。 
　　因为在他们进球的十四分钟之后，胡莱就梅开二度了。 
　　正应了他众多“法号”之一： 
　　“梅开二度先生” 
　　这个进球也彻底浇熄了瓦伦迪亚反扑的气势。 
　　毕竟在胡莱进球的时候距离比赛结束也就只有十几分钟的时间了。 
　　十几分钟里要连进两个球，同时还得不让马德里海盗继续进球，实在是很难。 
　　其实连进两球都不算太难，难的是与此同时还得不让胡莱进球……以胡莱今天所表现出来的状态，那几乎是不可能的： 
　　瓦伦迪亚选择进攻，就肯定会丢球，选择摆大巴死守，那就不可能还有余力连进两球。 
　　最终马德里海盗凭借胡莱和卡马拉的三个进球，在主场以3:1的比分击败了瓦伦迪亚。 
　　拿下了又一场联赛的胜利。 
　　不过和这三分到手比起来，显然还是胡莱的进球更值得津津乐道，在未来很长一段时间，恐怕都会作为经典，被人时时提起。 
　　※※※ 
　　彭浩和姚玉玲并排走在去地铁站的路上。 
　　两个人走的并不着急，肩并肩手牵手，像是遛弯儿散步的附近居民。 
　　“不好意思啊，姚姐……”走着走着，彭浩就突然开口道。 
　　“为什么要道歉？”姚玉玲笑道。 
　　“呃，之前没给你说实话……” 
　　姚玉玲摇头：“我之前也没问过你这个问题呀，所以不是你的责任。而且我能理解你，换成我，肯定也不会轻易告诉别人自己和胡莱关系的。” 
　　她想到今天和大家看球时的感受，又说：“这还是我第一次和胡莱的亲戚一起看比赛，感觉气氛好好哦！” 
　　这次换成彭浩摇头了：“其实原来不是这样的……” 
　　“啊？” 
　　“其实原来大家相处起来没有你看着这么和谐……”彭浩把过去的事情都说给了姚玉玲听，最后他感慨道： 
　　“当时我是真没想到现在大家都会相处的这么融洽。” 
　　“那是因为胡莱成为了你们家庭的纽带吧？” 
　　“但他其实没参加过我们的聚会，我都不明白为什么大家就这样了……”彭浩皱眉道。 
　　“参没参加过无所谓，每个人都确实是因为他才被联系起来的。”姚玉玲替他分析道。 
　　“比如你外公原来不喜欢胡莱的妈妈，是因为他觉得自己的女儿非要嫁给一个失败的球员，所以他对足球有很大的恶意。可是胡莱在足球上的成功让他意识到自己对足球的恶意其实是偏见，而且这种偏见还影响了他和自己女儿的关系。然后恰好这个时候胡莱初出茅庐，取得了成绩，就成为了你外公和你小姨之间的一个‘台阶’。你说外公会偷偷看胡莱的比赛，他只是关心胡莱吗？我觉得他是通过这种方式来关心他的小女儿。” 
　　“还有你大舅，以前对胡莱一家都尖酸刻薄。但我认为其实他那种尖酸刻薄包含了更多对自己妹妹选择‘怒其不争，哀其不幸’的情感，他并非真的讨厌你妹妹，他可能只是觉得自己妹妹被耽误了，替她不值吧？所以尽管他嘴巴里说着各种难听的话，可不也还是借钱给了你小姨？” 
　　彭浩反驳道：“他只出了五万，剩下二十五万都是外公借的……” 
　　“但他也借了五万啊。五万可不是个小数目呢，要真是关系不好，别说五万了，五百块钱恐怕都不愿意借。”姚玉玲说道。 
　　“所以我觉得你大舅只是在替你小姨的选择感到不值，觉得她跟了胡爸爸这辈子会过得很苦。等到胡莱踢出来之后，他妹妹的日子发生翻天覆地的变化，他自然也就放下了之前对妹妹一家的不满……” 
　　彭浩听了女朋友的话，陷入了沉默——他也在很认真地思考姚玉玲这番话里的道理。 
　　见彭浩迟迟不说话，姚玉玲又伸手挽住了他的胳膊：“就像我们俩，不也是因为胡莱才被联系在一起的吗？但其实我也没有在现实里接触过胡莱。但这不妨碍我们因为胡莱相识。” 
　　彭浩想起那天公交车上所发生的故事，于是笑了起来：“对啊，我当时还生怕被当成公车色狼呢……” 
　　“笨蛋。”姚玉玲嗔道，然后更用力地挽住了男朋友的手臂。 
　　晚上九点过的锦城依然十分热闹，他们缓缓漫步，穿行在这条热闹的街上。 
　　连锁便利店门口一排“摇摇”闪烁着五颜六色的跑马灯，有小孩坐在里面跟随着音乐摇晃。孩子的爸爸提着装满了日用品的塑料袋，就站在旁边低头看手机，妈妈则在旁边跟街坊聊着天，说着带娃的心得，今天的菜价。 
　　外卖骑手从饭店里提着打包好的烤串跑出来，就从彭浩和姚玉玲身前穿过，跨上电瓶车，潇洒地拐上马路。 
　　水果店把新鲜的水果摆在店门外，几个人围着正在挑挑拣拣，还有人试图和老板讲讲价，老板则拿着水果给他解释自己的东西一分价钱一分货。 
　　串串店里人声鼎沸，热气翻腾，浓郁地香味飘洒出来，与旁边的烧烤大排档、鲜卤店的味道混在一起，是这座城市独有的气息。 
　　十月底的夜晚稍微有点冷，但人心都是暖烘烘的。 
　　(本章完)

第1759章 时间治愈伤痛
　　第1759章 时间治愈伤痛 
　　“……在刚刚结束的一场西甲联赛中，马德里海盗在主场3:1击败了瓦伦迪亚。胡在比赛中梅开二度，打进了他在今年的第八十三和第八十四个进球……”“……尽管赛前瓦伦迪亚非常高调的表示他们已经找到了可以冻结胡的办法。但事实证明……他们其实没找到！” 
　　“……在对阵瓦伦迪亚的比赛中，胡再次成为了众人关注的焦点。关于他能否在这场比赛中打破赛林·蒙蒂埃尔纪录这个事情是本场比赛最大的悬念，但所有人都没想到，这么大的悬念竟然在比赛开始还不到二十分钟的时候就被破了……” 
　　“……胡打破原有纪录的那个进球非常漂亮，一记世界波。瓦伦迪亚的中后卫维萨·马特尔面对这样的进球完全无能为力……能够用这样的方式破纪录，对于胡来说，一定是非常具有纪念意义的……” 
　　“……瓦伦迪亚的主教练安德里亚·西比拉诺在赛后还是很大度的恭喜了破纪录的胡，并且他表示自己确实针对胡做出了很周详的安排，但无奈在足球比赛中，并不是主教练把战术都安排好了，就一定可以实现目的……” 
　　…… 
　　正如瓦伦迪亚所担心的那样，这场比赛一结束，全欧洲铺天盖地的新闻里都会提到瓦伦迪亚的名字。 
　　有的就是报道胡莱破纪录这件事情，同时顺便提到他们。 
　　有的则就是专门拿瓦伦迪亚赛前高调开嘲讽做文章的。 
　　马德里海盗官方账号还亲自下场，发了个推特： 
　　“加油，下次再来！” 
　　然后配上胡莱梅开二度的两张照片。 
　　瞧，这就是瓦伦迪亚为什么一定要拼命阻止胡莱进球的原因。 
　　不过总体来说，这次媒体炒作的力度远不如之前胡莱在欧冠中独中六球追平蒙蒂埃尔纪录时。 
　　主要是因为大家都知道以胡莱的状态，在今年还有两个月才结束的情况下，他要打破蒙蒂埃尔的纪录，是非常容易的事情，没有什么悬念，只是时间早晚而已。 
　　就算没在对阵瓦伦迪亚的比赛中破纪录，也只是瓦伦迪亚逃过一劫而已，并不影响到这个纪录最终被破。 
　　唯一的悬念恐怕就是接下来马德里海盗的哪个对手会成为倒霉蛋…… 
　　现在看来，瓦伦迪亚替之后所有球队承受了一切。 
　　正因为几乎是没悬念的事情，所以当胡莱真的破纪录之后，舆论相对比较平静。 
　　现在有关这项纪录的悬念就变成了“等到今年结束时，胡莱会最终打进多少个球”。 
　　而这要等到今年所有比赛打完才能知晓，媒体自然也不会从现在就开始炒作这个话题——实在是太早了。 
　　※※ ※ 
　　“……胡在海盗和瓦伦迪亚的比赛中再次梅开二度，这是他本赛季在联赛中的第六次梅开二度，联赛才开始了九轮，他就已经打进了十四个球。同时欧冠小组赛才过去三轮，他也已打进八个球。无论是在西甲联赛，还是在欧冠上，胡都将是金靴的最有力争夺者，最大的热门！” 
　　杉山达哉看见德国媒体对胡莱这个表现的评论和报道，就忍不住叹了口气： 
　　我竟然想要击败这样的人！ 
　　瓦伦迪亚因为赛前的挑衅，已经成为了大家嘲讽的对象。 
　　而他杉山达哉，因为并没有多少人知道他赛前和胡莱说的那些话，所以还没有成为大家的笑柄。 
　　可在杉山达哉心里，却觉得自己就是个笑话。 
　　现在看见胡莱在对阵瓦伦迪亚中的表现，更是证明了这一点——他杉山达哉是一个笑话，因为他竟然妄想挑战胡莱！ 
　　以胡莱的等级，他的对手应该是梅利，是卡邦卡，是那些顶级的巨星。 
　　他杉山达哉有什么资格做胡莱的对手？ 
　　从马德里回来已经好几天了，无论是德国，还是勒沃库森的本地媒体，都在批评维塞多夫全队的表现，而将全部责任都揽到自己身上的主教练奥利弗·施密特则面临着下课危机。 
　　杉山达哉作为球队的中场核心，自然也少不了被批评。 
　　但这还算是正常的批评，如果他们知道胡莱之所以这么生猛，完全是因为他要求的……那批评估计铺天盖地，全队分摊承受的压力全都会落到他一个人身上来。 
　　所以其实他还是很幸运的…… 
　　他也为之前面对施特劳伊没有说实话，感到庆幸。 
　　否则就算媒体不知道，他自己在队友们面前也会抬不起头来。 
　　这几天，杉山达哉一直活在这种自我施加的自责和压力中，以至于在训练中表现的状态不佳。 
　　于是周末的联赛，杉山达哉没有进入首发名单。 
　　他只是在比赛最后十分钟的时候替补出场，也没能帮助球队赢得比赛。 
　　最终维塞多夫在主场和实力并不强的阿尔缅因战成了0:0平。 
　　维塞多夫全队都很显然还没从耻辱性的失败中回过神来。 
　　这场比赛他们甚至还能在主场听到嘘声——全都来自于那些对他们不满的主队球迷。 
　　※※ ※ 
　　都说时间是治疗痛苦的最好办法。 
　　如果不行，那就是时间还不够长。 
　　在刚刚输了个0:8的情况下，维塞多夫联赛里发挥并不好，在自己的主场都没能战胜实力并不强的阿尔缅因。 
　　但是又过了一周，维塞多夫的状态就要好很多了。 
　　包括杉山达哉在内的多名维塞多夫球员们都逐渐从痛苦沮丧的情绪中逐渐走了出来。 
　　俱乐部方面也表示主教练奥利弗·施密特的帅位是安全的。 
　　这主要是因为胡莱近期的表现，让他们意识到问题的关键： 
　　0:8输给马德里海盗固然是一个很不可思议很耻辱的结果，可是在这八个球里，胡莱一个人就进了六个球。抛开这一点的话，其实维塞多夫就输给马德里海盗一个0:2…… 
　　这比分看起来就正常多了。 
　　而胡莱是特殊情况，不能以常理来进行判断。 
　　继对阵维塞多夫的六个球和对瓦伦迪亚的梅开二度之后，在这周末的西甲比赛中，胡莱又上演帽子戏法，帮助马德里海盗客场4:1击败了科维特竞技。 
　　从国家队回来之后，胡莱在最近四场俱乐部比赛中一共打进了十三个球。 
　　平均每场比赛进球超过三球！ 
　　这是何其惊人的效率！ 
　　当今足坛，没有一个人在这方面能够比得过胡莱。 
　　哪怕是梅利·巴内加，也远远不行。 
　　他在打进这三个球之后，年度进球数已经达到了八十七个球。 
　　现在所有人都在猜测胡莱最终能够进多少个球，看好他进球数上三位数的占据上风。各大博彩公司也调低了对胡莱最终进球数超过一百个的赔率，这就说明专业的博彩公司们也看好胡莱进球数破百…… 
　　所以被这样的胡莱进六个球，是一件很耻辱的事情吗？ 
　　不是。 
　　就只是比正常情况稍微夸张了一点而已。 
　　这么一想，维塞多夫那场失败其实也不是完全不能接受。 
　　毕竟他们的对手是变态一样的胡莱。 
　　在这样的自我暗示和安慰之后，维塞多夫在周末的联赛中终于取得了胜利——他们客场2:1击败比勒菲尔德阿米尼亚。 
　　虽然赢了球，维塞多夫方面却不认为他们还能在下周中的欧冠比赛中报仇雪耻。 
　　施密特在赛后新闻发布会上，面对记者们的相关提问，表现的非常谨慎： 
　　“我只能说，我们会竭尽全力的。” 
　　他甚至连“最起码不会在主场输给0:8”这样的话都不敢说。 
　　是真的怕不知道哪句话就刺激到胡莱了。 
　　毕竟他虽然已经破了蒙蒂埃尔的纪录，但他现在又有了新目标。 
　　那就是成为历史上首位在一年里打进三位数进球的球员。 
　　这可是媒体新给他找的。 
　　鬼知道他会不会逮着一只羊的毛薅？ 
　　刚刚经历过毒打的维塞多夫反正不敢去赌了。 
　　不管在比赛中他们怎么做，赛前肯定不能学瓦伦迪亚。 
　　现在对维塞多夫有利的一点是……因为上一场比赛他们已经输的足够多了，所以这次只要输的比0:8少，那就算是积极的结果。 
　　(本章完)

第1760章 骂挨少了
　　第1760章 骂挨少了 
　　杉山达哉双手叉腰站在球场上，喘着粗气，一动不动。在他的视野里，马德里海盗的球员们正在庆祝提前晋级欧冠淘汰赛。 
　　在2:1击败维塞多夫之后，马德里海盗已经提前两轮从小组出线。 
　　现在唯一的悬念也仅仅只剩下他们能不能拿到小组第一。 
　　但其实这个悬念也很小——同时间结束的另外一场小组赛，因苏布雷在主场2:0击败里昂雄狮，现在积六分，落后马德里海盗也是六分。 
　　除非剩下两轮小组赛里，马德里海盗全输，而因苏布雷全胜，才有可能被因苏布雷超越，成为小组第二。 
　　这个可能实在是太小了…… 
　　所以马德里海盗不仅提前两轮从小组出线，还基本上等于提前两轮拿到了小组第一。 
　　卫冕冠军在本赛季的欧冠中依然势头强劲。 
　　他们也仍然是各家博彩公司看好的头号夺冠大热门。 
　　维塞多夫输给这样的球队，还有什么好说的呢？ 
　　甚至看看这两场比赛的结果，一场0:8，一场1:2，会觉得维塞多夫这场比赛踢得挺好的。 
　　其实不看比分，维塞多夫也确实踢得很好。 
　　这场比赛终于是一场正常的比赛了。 
　　胡莱在这场比赛中也只进了一个球。 
　　他在比赛中的攻击性很明显不如上场比赛。 
　　这更是让杉山达哉笃定了之前的那个想法——如果不是他让胡莱全力以赴的话，或许在那场比赛里，胡莱不会打进六个球。 
　　虽然后来也有媒体分析认为胡莱之所以那么疯狂地追求进球，是因为他想要赶超赛林·蒙蒂埃尔的进球纪录。 
　　但在杉山达哉看来，胡莱如果真的是因为想要赶超赛林·蒙蒂埃尔的纪录，那他完全没必要在这一场比赛里就直接追平纪录。当时他和纪录只差六个球，以正常人的思维来考虑，追平甚至反超这个纪录，对胡莱易如反掌，毫无悬念，只是时间问题。 
　　他就算不在和维塞多夫的比赛中追平纪录，也可以在接下来做到。 
　　完全没必要在一场比赛中那么着急。 
　　所以他之所以还能单场打进六个球，真就是因为自己非要让胡莱全力以赴导致的…… 
　　在这个问题上杉山达哉没有给自己找借口开脱。 
　　怀着这种要赎罪的心态，他在今天这场比赛中表现的很努力。 
　　尤其是在防守中，多次落位到禁区里协助防守。 
　　这当然会影响到他在进攻端的表现，但他的防守也确实是帮助到了球队，最终只丢了两个球…… 
　　主场球迷们也没有再为他们送上嘘声。 
　　这整场比赛，球迷们都坚定不移地站在自己的主队这边，为他们的每一次拿球欢呼。 
　　至于马德里海盗嘛……自然是那个不讨人喜欢的反派。 
　　尤其是胡莱。 
　　上场比赛进了六个球的胡莱，成功让自己成为了最不受维塞多夫球迷欢迎的人。 
　　只要他拿球，球场就一定会响起嘘声。 
　　在他进球之后，嘘声的分贝更是达到了本场比赛的最高值。 
　　震耳欲聋的嘘声中，胡莱在维塞多夫的主场插上了他的“旗帜”。 
　　唯一能够免于被嘘的马德里海盗球员，就只有米洛斯·武科维奇了。 
　　他在转会来到马德里海盗之前，就在维塞多夫效力了三个赛季。 
　　在这三个赛季中，他从一名颇具天赋的年轻天才球员，成长为了德甲强队的当家球星，中场核心。 
　　也正是凭借在维塞多夫的表现，他才赢得了豪门马德里海盗的青睐。 
　　这次时隔一年重回曾经战斗过的地方，武科维奇还是受到了维塞多夫球迷们的欢迎。 
　　尽管欢迎的阵仗远不及当初胡莱跟随球队回利兹城…… 
　　※※※ 
　　就在杉山达哉双手叉腰，看着那些庆祝的马德里海盗球员们发呆的时候，武科维奇走了过来。 
　　他并没有跟随自己的队友们第一时间庆祝提前出线，而是在场上和自己昔日的队友们打着招呼，安慰他们。 
　　这场比赛的失利，让球队想要从小组赛晋级淘汰赛，希望十分渺茫。 
　　也不是说完全没可能，从理论上来讲还是有一些情况，能够让维塞多夫晋级的。但那些情况的前置条件要求都很苛刻，没有考虑的意义。 
　　武科维奇才离开球队一年，队伍里还有很多是他熟悉的老面孔。 
　　他挨个去和他们打招呼，安慰他们。 
　　在上一场比赛，马德里海盗主场8:0之后，武科维奇也是去挨个安慰自己的前队友们。 
　　胡莱进了六个球，他也管不了。 
　　站在马德里海盗球员的立场上，他所能做的也就只剩下去挨个拥抱、安慰前队友了。 
　　这或许也是武科维奇在本场比赛没有怎么遭到维塞多夫球迷嘘的重要原因。 
　　武科维奇拍了拍尼科·施特劳伊的肩膀之后，走向自己在球队中的接班人杉山达哉。 
　　“你表现的不错，杉山。”他用德语说道。 
　　杉山达哉挤出笑容：“谢谢你，米洛斯。” 
　　“我这可不是在安慰你，我是很认真的，伱踢得确实很好。因为你不仅仅在进攻，还在很用心的防守。”武科维奇知道杉山达哉误会了他的意思，便进一步解释道。“作为一个中场球员，需要在攻防两端都能起到作用，帮助球队。” 
　　杉山达哉皱起眉头，在努力思索武科维奇这番话。 
　　他在比赛中进行防守，其实是迫不得已而为之的。 
　　结果现在让武科维奇这么一说，似乎就应该向这个方向发展？ 
　　“你瞧，我在去马德里海盗的时候，也只会进攻。但现在我也可以胜任一些防守工作了。”武科维奇用自己的亲身经历来增加说服力。“而一旦你能够在比赛中防守，你会发现，世界在你面前变得宽广了起来……” 
　　说完，他没有继续劝说杉山达哉接受自己的理论，而是拍了拍他的肩膀，就与他告辞了。 
　　※※※ 
　　“你跑去和杉山达哉说什么呢？” 
　　武科维奇回到自己队友中后，胡莱好奇地问他。 
　　“啊，我给了他一些我的建议。比如称赞他在比赛中的防守做得不错……” 
　　武科维奇把自己刚才讲给杉山达哉的话，又转给了胡莱听。 
　　“你还挺上心的……” 
　　武科维奇笑道：“他毕竟是在我走之后，来到维塞多夫继续带领这支球队往前走的人。他需要变得更强大，这样维塞多夫才能在未来继续获得欧冠资格。” 
　　“我不是很赞同你的看法，米洛斯。”胡莱却摇头道。 
　　“为什么？你认为他就应该继续留在前腰位置上吗？” 
　　胡莱继续摇头：“我不是说具体该怎么踢，你是一个中场球员，你肯定比我更专业。我只是觉得杉山达哉的问题可能没出在技术上。” 
　　“啊？”武科维奇有些意外。 
　　胡莱摩挲着下巴看着维塞多夫球员群体中的杉山达哉：“我觉得杉山达哉的抗压能力差点儿。你瞧他自从上一回合输给我们之后，表现就一直没有恢复正常。联赛中表现浑浑噩噩的，今天这场比赛积极是够积极，但……如果跑来跑去的话，上个蓝领不是更好吗？施密特安排他首发，是为了让他防守的吗？” 
　　武科维奇很想吐槽：换谁摊上那样的失败，恐怕都不可能若无其事吧？ 
　　不过他稍微一想，也觉得胡莱说的有道理。 
　　其实在双方上次交手的时候，武科维奇就觉得杉山达哉心态崩得有些快——那场比赛开始之后，杉山达哉还挺积极的，也在努力寻找着得分机会。 
　　但是在胡莱接二连三进球之后，杉山达哉的士气和表现都肉眼可见的垮了下去。 
　　这说明他的内心确实不够强大。 
　　“我说句不客气的，米洛斯。杉山达哉的能力绝对是比欢哥强的，但他在硬仗中的表现却不如欢哥，他可能连自己真正水平的百分之六十都没发挥出来。” 
　　武科维奇自然知道谁是“欢哥”——萨里亚的中场核心张清欢。 
　　上赛季萨里亚之所以能够打进国王杯决赛，张清欢功不可没，他在对阵比斯开竞技的表现让人印象深刻。 
　　所以武科维奇点了点头，对胡莱的这个判断表示赞同。 
　　但他也有一个疑问： 
　　“为什么会这样呢？” 
　　胡莱目光深邃地望向远方： 
　　“可能欢哥背负了太多的骂名吧……他以前是我们中国足球的头号天才，备受期待。中国球迷有多喜欢他，后来就有多讨厌他……” 
　　(本章完)

第1761章 向山出拳
　　第1761章 向山出拳 
　　杉山达哉再次回到了国家队。国家队的队友们很体贴的没有在他面前提及维塞多夫和马德里海盗的那场比赛。 
　　但他们越是这样，杉山达哉就越是觉得心里有根刺。 
　　因为这种刻意的回避，反而明明白白告诉他：我们大家都知道了这件事情对你来说有多痛苦和尴尬…… 
　　但杉山达哉也知道队友们这是好意，所以他没办法去责怪大家。 
　　他只能去找森川淳平。 
　　因为他仔细想了想，发现有些话只有对森川淳平说，以及只有从森川淳平的口中说出来，他才不会觉得尴尬。 
　　于是他找到了森川淳平。 
　　在只有他们两个人的情况下，杉山达哉先是长叹一声，然后将架起来的肩膀卸了下去。 
　　接着他对一直没出声的森川淳平说道：“我失败了，淳平。” 
　　说完他稍作停顿，又苦笑道：“我竟然会妄想击败这样的胡莱……简直太愚蠢了！” 
　　森川淳平对他说道：“我看了那场比赛，杉山君。当时的胡莱是不正常的状态……他这么拼命的表现让我还以为他在踢一场欧冠决赛呢……” 
　　杉山达哉笑出了声：“是我要求他在这场比赛中全力以赴的。你瞧，我是不是特别傻，淳平？我竟然会要求他全力以赴……我脑子里不知道是不是进了水！是嫌自己死的不够快吗？哈！” 
　　他一边自嘲一边摇头。 
　　森川淳平恍然大悟般点点头，然后用很认真的语气说道：“我明白了！” 
　　“是不是觉得我是个八嘎？” 
　　森川淳平摇头：“不，恰恰相反。我为你感到高兴，杉山君！” 
　　“啊？”杉山达哉真没想到森川淳平不按常理出牌，竟然说出这样的话来。 
　　“伱不是希望胡莱把你当做对手，与你全力以赴的对决吗？那你做到了，他确实把你当对手了，也确实全力以赴了。” 
　　“诶？”杉山达哉没想到森川淳平会这么说，他不能理解。“如果不是我了解你，淳平，我一定以为你在讽刺我了……” 
　　森川淳平反问：“如果你对他说了全力以赴，他却懒得搭理你，这是你想要得到的吗？” 
　　“呃……”杉山达哉仔细想了想，觉得如果是在那场0:8之前，那他肯定不希望是这样，因为这证明胡莱压根儿没把自己放在眼里。于是他摇头： 
　　“不希望。但比赛之后，我反而希望了……” 
　　森川淳平点头道：“那场比赛中的胡莱让我想起了欧冠决赛中的他，要知道当时他的对手可是梅利。而他现在拿出对付梅利的劲头来对付你，杉山君。你这可是梅利的待遇！” 
　　“还是那句话，淳平。如果不是我了解你的为人，我一定认为你在讽刺我……”杉山达哉摇头说道：“他确实全力以赴了，但我却收获了一场惨痛的失败。而在此之前，我可是妄想要击败他的……这不是更显得我是一个自大的蠢货吗？” 
　　“杉山君，你想要击败他，和你能不能击败他，是两件完全不同的事情。”森川淳平很认真地说道，“我也想要击败胡莱桑，所以每场比赛我都会拼尽全力。但我不会因为最后输给了他，就感到沮丧。失败只会让我更加想要击败他。” 
　　杉山达哉这次没有回答，他只是呆呆地看着森川淳平。 
　　森川淳平继续说道： 
　　“我知道自己的实力比他差，相比较起来，我是弱势的一方。可是想要击败他的觉悟和我的实力无关，哪怕我渺小如蚂蚁，也会想要击败大象。这样的梦想是不该被嘲笑的。如果有人嘲笑我，那是嘲笑者的问题，绝对不是我的问题。况且……” 
　　说到这里，森川淳平稍作停顿后，继续说道： 
　　“况且以胡莱的实力，怎么可能那么简单就被我们击败呢？这是你第一次在俱乐部中与他交锋，我觉得这个结果应该很正常。重要的不是一场比赛的胜负，杉山君。最重要的是，无论怎么样，都永远不要放弃想要打败强敌的想法。哪怕被人嘲笑，哪怕被踩在泥潭中，哪怕敌人强大如山……也要向山出拳啊！” 
　　说着，森川淳平真的挥出一拳。 
　　杉山达哉浑身上下发起一阵鸡皮疙瘩，但这次他不是被森川淳平的中二给尬到的。 
　　他是被森川淳平最后一句话打动了。 
　　因为他想起当初0:8那场比赛最后，他被换下，坐在替补席上如丧考妣地望向球场。 
　　看着那个十四号的背影，就仿佛真的看到了一座遮天蔽日的巨大山峰，自己在它的山脚下，完全仰起头来也根本看不见峰顶。 
　　他身处山峰的巨大投影中，其实是他的心理阴影。 
　　而现在，森川淳平让他对着这座山出拳。 
　　他低头看着自己的右手，小臂上还能看见没有消退的鸡皮疙瘩。他的目光顺着那些密密麻麻的疙瘩往上延伸，最终看到了摊开的手掌心。 
　　然后他将五指逐渐并拢，攥成拳头。 
　　※※※ 
　　“日本队竟然淘汰了加拿大，成功打进世界杯决赛圈……” 
　　“胡莱你瞧你这话说的，什么叫做‘竟然’？日本队的整体实力本来就比加拿大强，他们赢加拿大不是很正常的吗？”张清欢指出了胡莱这句话中的“语病”。 
　　胡莱摇头解释道：“我以为就杉山达哉那个软蛋浑浑噩噩的状态，会把日本队带沟里去。没想到这两场比赛他的表现还算挺好的……” 
　　“擦，就连我都要忍不住为小日子说句话了——被你吊起来打了之后，浑浑噩噩一段时间不是很正常吗？妈的，谁一场比赛被人干了八个球，还能稳如老狗的啊？”陈星佚忍不住吐槽道。 
　　“诶，小星星，这个和我进了几个球没关系。关键还是杉山达哉太软了，只能虐菜，一打硬仗就歇逼了。要不然为什么每次他遇到我们都没赢？不管是国奥队还是国家队，都是这样。” 
　　胡莱这么一说，大家都露出了若有所思的表情。 
　　因为仔细一想，好像还真是这样…… 
　　杉山达哉的天赋之高，自然是没有疑问的，大家都承认。 
　　如果不是胡莱横空出世，他绝对是亚洲同龄球员中最拔尖的。 
　　但为什么到现在的职业生涯成就却不够高，最起码没有高到和他的天赋相匹配的程度呢？ 
　　他们在和日本队交锋的时候，也能感觉到。杉山达哉平时表现都很好，也能够让他们感到头痛，可一到关键时刻，他的威胁就大打折扣。 
　　或许真和胡莱说的原因有关系。 
　　在大家纷纷陷入沉思，并且逐渐认同胡莱说法的时候，王光伟突然说道： 
　　“你们在这儿想什么呢？胡莱分明只是想要炫耀他有一颗大心脏而已……” 
　　大家闻言先看向王光伟，再齐齐扭头看向胡莱。 
　　胡莱摊开双手：“你们这么看着我干什么？老王你小人之心啊！” 
　　大家却纷纷表示了对王光伟的赞同： 
　　“我觉得老王说得对。” 
　　“同意。” 
　　“顶楼上的。” 
　　“附议。” 
　　胡莱反驳道：“嘿你们……我是想说我们都有大心脏啊！” 
　　王光伟连连点头：“明白明白，我们都有大心脏，但胡莱你的心特别脏！” 
　　大家哈哈大笑起来。 
　　※※※ 
　　“于，他们在聊什么？” 
　　听见从胡莱他们那边传来的笑声，主教练豪尔赫·迪隆好奇地问他的翻译于金涛。 
　　于金涛则回答道：“他们在说大心脏的事情。” 
　　“大心脏？” 
　　“大概就是胡莱说中国队的球员们都有很好的心理承受能力……”于金涛稍作解释。 
　　迪隆听完之后深表赞同： 
　　“胡说得对。这批球员的心理素质确实很好。你瞧，于。我们才刚刚输给了西班牙，但大家都并没有很沮丧和痛苦，这说明他们的心理承受力大大提高了……” 
　　于金涛调侃道：“但老实说，在刚刚输给西班牙之后，如果这一幕让球迷和媒体们看到，他们可能并不会认为中国队球员都是大心脏，反而会觉得他们没有羞耻心……” 
　　迪隆耸耸肩：“我相信就算那些媒体和球迷这么骂他们，他们也不会太在意的。毕竟他们以前可没少被骂。” 
　　“这就是问题所在了，豪尔赫。以前的中国球员总是被骂，总是被骂，心理素质普遍都不好。可为什么现在这批心理素质就突然变好了呢？” 
　　迪隆表示你这是送分题，他立刻慷慨陈词： 
　　“还能是因为什么？因为胡呗。他是一个非常有人格魅力的人，总能把自己的乐观精神传递给身边的每一个人，他可以改变与他相处的人，甚至也能够影响那些与他只有一面之缘的人。于，你知道吗？尽管对于胡究竟有多重要，大家已经有了很清楚的认识。但要我说啊……他们还是没完全了解到胡的重要性……” 
　　说到这里，他稍作停顿，换了口气才继续说道： 
　　“你们中国足球，这十年来最大的幸运，不是拥有什么‘黄金一代’，而是因为拥有了胡！” 
　　(本章完)

第1762章 世界杯分组
　　第1762章 世界杯分组中国队这次的热身赛依然是在欧洲踢的。 
　　两场比赛，先在塞维利亚和西班牙国家队踢了一场。 
　　这场比赛迪隆在上半场派出了几乎是最强阵容首发，不过也没有在西班牙面前占到上风。 
　　上半场中国队面对上届世界杯的冠军，踢的很挣扎。 
　　只在第四十一分钟的时候，通过胡莱为中国队赢得了一个点球。 
　　当时西班牙已经在主场2:0领先中国队了。 
　　不仅是比分，在场面上更擅长传控的西班牙也占据了上风。 
　　尽管胡莱凭借这个点球帮助中国队扳回一球，让上半场的比分定格在了1:2上，看起来输得不是很多。 
　　但下半场在双方都经过大幅度调整之后，比赛就失去了悬念。 
　　胡莱在第六十分钟时被换下。 
　　因此不能说中国队下半场的表现是因为换下了胡莱。 
　　最终中国队在客场1:4不敌西班牙国家队。 
　　尽管这支球队已经没有了塞拉多斯这位世界杯金球奖获得者，但不缺天才的西班牙国家队实力依然很强。 
　　目前的国际足联排名中，巴西是第一名，而卫冕冠军西班牙就是第二名。 
　　国际足联的排名并不能完全反应一支球队的实力，但那是指在排名很接近的情况下。比如说巴西排名第一，就不代表他们肯定能够击败西班牙。 
　　但在排名相差很远的情况下，这个排名还是有很大参考价值的。 
　　西班牙排名第二，而中国队排名……第三十一。 
　　哪怕塞拉多斯退役，西班牙国家队也依然保持了大部分冠军阵容。 
　　中场依旧是“冠军三中场”： 
　　加斯帕尔·罗萨斯和维克托·坎普萨诺，以及胡安·拉米雷斯。 
　　他们三个人在三年前，就是西班牙国家队能够夺冠的基石。 
　　现在虽然罗萨斯已经三十四岁了，但还保持着不错的状态。 
　　拉米雷斯就更不用说了，他现在依然是全世界最顶级的后腰，马德里海盗这两个赛季的成功和他的发挥也是密不可分的。 
　　虽然看起来他的风头不如胡莱大，但正如他的绰号那样，他是“冠军基石”。 
　　拥有如此强大的中场组合，让西班牙国家队总能轻而易举的控制球权，让中国队踢起来很难受。 
　　张清欢在拉米雷斯的针对下，几乎很难制造出威胁。 
　　组织进攻的工作甚至一度只能交给后腰夏小宇。 
　　但夏小宇也同样面临着坎普萨诺的骚扰，而且他的防守任务也不轻——高瑞敏根本挡不住罗萨斯和坎普萨诺这对加泰联的主力中场组合。 
　　因为中国队在中场耗费了太多的精力，所以就没办法在进攻中支援胡莱。 
　　陈星佚和罗凯在上半场大部分时候也都表现得像是一个边后卫——他们分别被西班牙的右边后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯和左后卫伊翁·马丁内斯压得连半场都很难过。 
　　中国队的后防线在西班牙富有层次感的攻势面前，没能顶住，丢了四个球。 
　　输给西班牙这场比赛，基本上就是现阶段中国国家队和世界顶级强队之间的差距体现。 
　　西班牙国家队是世界杯卫冕冠军，虽然如今队伍中没有像梅利、卡邦卡这样的“当红炸子鸡”，可整体实力很强大，在各个位置上都有着顶级球员。 
　　实际上只输三个球，对于中国队来说已经算是很好的结果了。 
　　所以和上个月的热身赛输给塞尔维亚不同，这次输给西班牙之后，中国国内的舆论并没有什么强烈反弹。 
　　毕竟是世界杯冠军嘛，就算是最狂妄的中国球迷和媒体，也不敢去想中国队能够击败西班牙国家队。 
　　尤其这还是在西班牙的主场，明年的世界杯举办地之一。 
　　※※ ※ 
　　在输给西班牙之后，中国队也没有去其他地方，他们继续留在西班牙塞维利亚，然后和一支非洲球队踢了场热身赛。 
　　这是本次世界杯备战周期里第一次和非欧洲球队比赛。 
　　选择的球队实力并不强——贝宁。 
　　这支球队也并没有打进世界杯决赛圈。 
　　就算如此，贝宁也不是以前的中国队能够轻易拿下的对手。 
　　只不过现在的中国队已经今非昔比了。 
　　所以面对一支非洲鱼腩球队，中国队终于拿到了他们热身赛的第一场胜利。 
　　胡莱在比赛中打进一球，助攻一次，帮助中国队以3:1的比分击败贝宁。 
　　这个进球也成为了他在2029年的第九十进球。 
　　而从现在开始到今年结束，胡莱也恰好还剩下十场比赛。其中六场西甲联赛，两场欧冠小组赛，以及两场世俱杯比赛——世俱杯比赛是先踢一场半决赛，赢了才能继续踢决赛，所以严格意义上来说世俱杯目前是一场，但以马德里海盗的实力，想必打进世俱杯决赛应该不成问题——所以就算今年还剩下十场比赛。 
　　以胡莱目前超过场均一球的进球效率，剩下十场比赛打进十个球似乎也不是问题。 
　　如此看来，他真的很有可能创造前无古人的一年一百多球的纪录。 
　　打完和贝宁的热身赛，中国队在2029年这一年的所有比赛也就结束了。 
　　他们下次集结得等到明年三月份的“中华杯”，再然后就是世界杯开始前的最后集训和热身赛了。 
　　算起来，其实距离世界杯开战，中国队也就只有两次集训热身赛的机会。 
　　他们必须抓住这两次机会，把球队磨合到极致，才能在世界杯上拿出最好的表现来。 
　　还好这次的热身赛，中国队最后赢了球。 
　　如果连贝宁都赢不下来，估计会严重打击中国球迷们和媒体对球队的信心。 
　　能够以一场胜利结束今年的比赛，所有人也可以过个好年了。 
　　从这一点来看，由豪尔赫·迪隆团队主导的这次世界杯备战计划，考虑的相当周到。 
　　而明年“中华杯”的比赛对手也没有像前两届那样提前敲定。 
　　这是因为需要根据中国队在世界杯上的分组来决定最终参加“中华杯”的球队——“中华杯”也是中国队备战世界杯的重要一环。 
　　现在随着日本队淘汰加拿大，拿到最后一张参加明年西班牙、葡萄牙世界杯的门票，世界杯分组抽签也迫在眉睫。 
　　这将是世界杯正赛开始之前，最引人瞩目的一个环节。 
　　本次参加世界杯的三十二支球队中包含十五支欧洲球队： 
　　东道主葡萄牙和西班牙、比利时、德国、荷兰、英格兰、法国、意大利、挪威、瑞士、捷克、波兰、俄罗斯、克罗地亚、瑞典。 
　　五支南美球队： 
　　巴西、阿根廷、乌拉圭、哥伦比亚、智利。 
　　五支亚洲球队： 
　　中国、日本、韩国、伊朗、沙特阿拉伯。 
　　四支非洲球队： 
　　尼日利亚、塞内加尔、马里、摩洛哥。 
　　三支中北美和加勒比球队： 
　　美国、墨西哥、哥斯达黎加。 
　　大洋洲则没有一支球队获得了世界杯参赛资格。 
　　这三十二支球队中除了两个东道主自动成为种子球队之外，其他六个小组的种子球队由当前的国际足联排名来决定。 
　　剩下三个档次的球队也按照国际足联排名顺序决定。 
　　所以尽管中国队连续第二次打进世界杯，并且在十二强赛中的表现也很出色，让他们在国际足联的排名中从原来的五十名开外升到了第三十一名，可还是被分到了第四档次。 
　　就在绝大多数中国队球员们乘坐飞机返回国内，胡莱等留洋球员也返回各自俱乐部，备战周末的联赛时，国际足联的世界杯分组抽签结果也出来了： 
　　a组：葡萄牙（9）、哥伦比亚（15）、塞内加尔（22）、挪威（36） 
　　b组：巴西（1）、克罗地亚（16）、日本（27）、马里（38） 
　　c组：法国（3）、乌拉圭（13）、俄罗斯（30）、伊朗（32） 
　　d组：德国（5）、墨西哥（14）、波兰（28）、摩洛哥（40） 
　　e组：阿根廷（4）、比利时（8）、捷克（23）、哥斯达黎加（35） 
　　f组：荷兰（7）、瑞士（18）、智利（29）、沙特阿拉伯（44） 
　　g组：英格兰（6）、瑞典（19）、美国（26）、韩国（33） 
　　h组：西班牙（2）、意大利（10）、尼日利亚（20）、中国（31） 
　　备注：括号中数字为球队当前国际足联排名。 
　　(本章完)

第1763章 “死亡之组”
　　第1763章 “死亡之组”“死亡之组！中国队的世界杯之路前景黯淡！” 
　　“抽签惨案！最倒霉的三十二强诞生！” 
　　“当头一棒！中国足球雄心受挫！” 
　　…… 
　　世界杯分组抽签结果一出来，中国的互联网上就爆了。 
　　在中国队打进世界杯决赛圈之后，中国球迷和媒体们最关心的就是分组结果。 
　　大家都希望中国队能够分到一个相对比较轻松的小组中去，这样小组出线的希望就很大了。 
　　因为分组抽签的规则是早就公布的，所以前段时间中国球迷和媒体们一直都在做各种排列组合，看中国队被分到哪个小组才是最有利的结果。 
　　但他们光顾着去算最有利结果，却完全没考虑最坏结果的可能…… 
　　于是现在抽签结果一出来，所有人都傻了眼。 
　　东道主兼世界杯卫冕冠军兼国际足联排名第二的西班牙，上上届世界杯冠军兼国际足联排名第十的意大利，以及非洲排名最高的球队尼日利亚。 
　　中国队在这三支球队面前，简直无助弱小又可怜。 
　　仔细看看全部八个小组的分组结果，中国队所在的h组是实力最接近的，自然也是最死亡的。 
　　这三支球队，哪支都不好打。 
　　卫冕冠军就不说了，坐拥主场之利。如果有人不相信……中国队才刚刚在热身赛中和他们交过手，输了个1:4。 
　　上上届世界杯冠军意大利也拥有许多实力派球员，凯撒虽然老了，可他们还有阿尔贝塔齐这样的顶级门将，以及顶级中后卫佩特罗·纳扎里，因苏布雷的中场核心马尔科·罗西尼，当然还有胡莱在马德里海盗的队友达尼埃尔·迪昆佐……国际足联排名第十，也多少能够说明他们如今的实力。 
　　尼日利亚国家队在所有非洲球队中排名最高，他们的实际表现也证明了这个排名，因为他们在非洲区预选赛中并没有遇到太多困难，很顺利就拿到了出线权。 
　　所以抽签结果一出来，国内网络上就哀嚎一片。 
　　很多人已经放话说，中国队这次又将是“小组赛三轮游”，想要有所突破，还是等2034年中国本土世界杯吧。最起码在分组抽签结果上，应该不会被黑。 
　　因为东道主天然就占一个种子球队的名额。 
　　同时从上座率、收视率等因素考虑，也不会给中国队安排太强的对手，会保证中国队可以从小组出线。 
　　“……其实能够连续打进世界杯决赛圈就已经是很了不起的胜利了，小组出线这个事情大家还是放宽心，用更加平和的心态来面对……看看隔壁的日本和韩国，那他们是进了几次世界杯才能打进淘汰赛的？什么？日本是第二次？但日本第二次是东道主啊，东道主进淘汰赛那不是很正常吗？这也从侧面证明了中国队下届世界杯肯定能进淘汰赛！” 
　　“但明年可是这支球队最巅峰的时候啊！再等四年……胡莱都三十一岁了，其他人更别提，欢哥三十四……经验是丰富了，但身体素质也不可避免的下滑。就算能够从小组出线又能拿到什么好成绩呢？” 
　　这一点确实是中国球迷们特别纠结的地方。 
　　明年世界杯的时候，中国足球的黄金一代，确实是在他们最黄金的年月里。 
　　张清欢三十岁，王光伟二十八岁，胡莱二十七岁，陈星佚二十七岁，罗凯二十六岁，夏小宇二十五岁、周子经二十五岁、林致远二十四岁。 
　　身体素质和经验意识都在巅峰期。 
　　这确实是出成绩的最好时候。 
　　结果却遇上了“死亡之组”。 
　　让很多中国球迷颇有一种“天要亡我”的既视感，心中那股忿忿不平的情绪一时间难以消解。 
　　和国内球迷们的意难平不同，中国队主教练豪尔赫·迪隆却在电话里对于金涛表示他对这个抽签结果的喜悦： 
　　“这真是我梦寐以求的抽签结果，于！你知道吗？在结果出来的时候，我差点在家里的客厅来了个滑跪！” 
　　哪怕隔着电话，于金涛都完全能够感受到迪隆这老头儿的兴奋之情，他苦笑道：“你最好别在媒体面前表现出自己的兴奋，豪尔赫，否则你又会上中国网络的热搜了。” 
　　迪隆很懂：“当然，我没那么傻，于。但这真是我梦中的抽签结果。洪不是问我要怎么让全世界都对中国足球刮目相看吗？这就是了，有什么比在死亡之组突围而出，更能让全世界大吃一惊的呢？” 
　　“在‘死亡之组’里伱还想着小组出线吗，豪尔赫？” 
　　“当然，为什么不呢？正因为如此，才更要出线！”迪隆说的斩钉截铁。 
　　于金涛无言以对，因为他发现国内不少人对这支球队的信心，还比不上一个老外…… 
　　“……中国国家队主教练豪尔赫·迪隆在接受采访的时候，表示虽然被分在‘死亡之组’并不是一个好结果，但无论是什么分组结果，球队都只需要全力以赴就行了。所以他认为这个结果对中国队来说算不上是太坏……‘我们有一个展示自己的绝佳舞台’，采访的最后迪隆是这么说的……” 
　　※※※ 
　　胡莱到达训练基地更衣室里，就看见不少队友都直勾勾地看着他。 
　　然后队长拉米雷斯走到他跟前对他说：“我真不知道该怎么说了，胡……” 
　　胡莱：“没事儿，队长，那就‘一切尽在不言中’嘛。” 
　　拉米雷斯摇头道：“老实说，胡，我可能和外面有些人的想法不太一样。我不知道这是一个上签还是一个下签……” 
　　“这还有什么好犹豫的？”胡莱耸肩道，“对我来说，绝对是下下签啊！” 
　　“我只是觉得对我们来说，恐怕也算不上是一个好签……”拉米雷斯说道。 
　　伊翁·马丁内斯跟着点了点头。 
　　中国球迷光顾着为“死亡之组”哀嚎了，但其实对于“死亡之组”里的所有球队来说，这都不是一个好结果。 
　　什么叫“死亡之组”？ 
　　就是四支球队实力接近，谁赢谁输都很正常的情况。 
　　在中国球迷看来，另外三支球队都是强队，可是在另外三支球队看来，他们的对手也都不是善茬。 
　　就算中国队在这个小组里实力最弱，三支球队争夺两个出线名额，谁都不能保证自己出线的概率比另外两支球队大。 
　　看起来中国队似乎是剩下三支球队争相捞分的对象。 
　　可是看看站在他们眼前的胡莱吧。 
　　哪个又敢说，自己的球队在面对拥有胡莱的中国队时，能够稳稳拿下的？ 
　　胡莱见大家看他的眼神，就知道他们在想什么，连忙拱手：“哎哟哎哟，你们可别这么看我。中国队的水平我再清楚不过了，我们就是倒数第一的，所以对你们真是没威胁……真的。中国队这三十一名的排名还是靠十二强赛拿到的，但十二强赛说白了也就是亚洲水平的比赛，和欧洲、南美洲是完全不能比的。” 
　　在他说的时候，没有人打断他的话，大家就只是安静地看着他。 
　　等他说完了，拉米雷斯和自己在西班牙国家队的队友们对视一眼之后笑道：“胡你觉得我们会相信你说的话吗？” 
　　胡莱愣了一下，然后皱起眉头：“啧。” 
　　这里的人都是了解他底细的，不好骗了啊…… 
　　见他这个样子，更衣室里哄堂大笑。 
　　拉米雷斯笑着拍他的肩膀：“等到了世界杯上，我们会全力以赴的，胡。” 
　　这次胡莱正色道：“我也会全力以赴的，队长。” 
　　“很好，先不管输赢，全力以赴最重要。”拉米雷斯最后拍了拍胡莱的肩膀，“去换衣服，准备训练吧！” 
　　“好嘞！”胡莱刚才正经的表情瞬间就从他的脸上消失了，取而代之的是嬉皮笑脸，“队长其实我说全力以赴是说着玩儿的，你们也不用太当真……那什么，咱们商量好，一起出线呗……” 
　　迪昆佐嚷嚷道：“我可还在呢，胡！” 
　　胡莱立刻指着迪昆佐，正色道：“队长，请全力以赴！” 
　　有人捂住了脸，有人哈哈大笑。 
　　更衣室里的气氛又恢复了往日的欢乐祥和…… 
　　※※※ 
　　“嘭！” 
　　这是拳头打在足球上所发出来的动静。 
　　随着这一声闷响，足球倒飞出禁区。 
　　在那里，有人抡起右腿，不停球直接射门！ 
　　刚刚从地上落地的门将立刻又侧身飞出去，同时双拳并拢，击向……足球！ 
　　飞来的足球又被他轰了出去！ 
　　“哇！毛罗这状态真好！” 
　　场边有人发出这样的惊呼。 
　　毛罗·阿尔贝塔齐从地上起身之后，足球已经远离了他的禁区。 
　　他用力挥了挥拳头，像是在给自己打气一样。 
　　还有七个月！ 
　　没有比世界杯更好的舞台了！ 
　　你给我等着，胡！莱！ 
　　※※ ※ 
　　ps，抱歉抱歉，最近成都疫情，居家隔离本来就心浮气躁的——因为孩子也一起居家了——结果又来地震了。 
　　搞得人心惶惶的。 
　　这段时间码字的时间也越来越晚——我已经连续一周都是凌晨五六点睡觉了，老婆对此意见很大。 
　　让我调回作息，和她同步。 
　　我也确实有些焦虑，因为存稿只有三章了，已经到了“死线”。 
　　所以还是决定厚着脸皮单更一段时间，一方面调整作息，一方面调整心态，另外一方面也存存稿子，让自己没那么焦虑。 
　　毕竟这本书已经算是我职业生涯以来写作时间第二长的了——第一长的是《我们是冠军》，但那本书我三年才写了三百多万字，这本书两年半写了六百万字，工作量完全不同。写到这个时候，难免会精神疲惫。 
　　抱歉抱歉，多事之秋，希望大家体谅…… 
　　本来我还想坚持坚持，看能不能尽量每天写三章，把存稿补回去。 
　　但昨天的地震还是让我放弃了这个想法——真要有什么意外的时候，身体状态不好反而会出大问题，所以还是先把身体调整好吧，最起码把觉睡好。 
　　(本章完)

第1764章 国家德比
　　第1764章 国家德比 
　　世界杯分组所带来的种种余波还在回荡，球迷们和媒体都可以继续讨论这个话题，展望各自国家队在明年世界杯上的前景，设想各自的“世界杯之路”要怎么走。但球员，还是得回到眼前的比赛中来。 
　　不管对明年的世界杯有多么憧憬和期待，也得先打好联赛、欧冠和其他比赛。 
　　国家队比赛日之后，紧接着就是联赛。 
　　西甲联赛将迎来一场重头戏： 
　　由马德里国王主场迎战加泰联的“国家德比”。 
　　作为本轮西甲联赛，甚至是整个欧洲联赛的关键之战，这场比赛并没有放在最后，而是最开始——本轮西甲联赛的首场比赛，就是“国家德比”。 
　　这场比赛是如此受人瞩目，就连马德里海盗全队在吃完晚饭之后，也都集合到酒店的会议室里来看比赛直播。 
　　明天晚上十点他们会在客场挑战巴埃蒂克，而今天晚上马德里国王和加泰联的比赛结果会决定明天比赛结束后，马德里海盗会在联赛积分榜的什么位置。 
　　目前为止加泰联排在联赛第一名，积三十分。 
　　马德里海盗排在联赛第二名，同积三十分。 
　　而马德里国王积二十八分，排名第三。 
　　如果马德里国王击败了加泰联，就能以三十一分暂列第一。 
　　但等到明天晚上，马德里海盗只要客场击败巴埃蒂克，就能以三十三分夺得联赛第一的宝座。 
　　这是最有利于马德里海盗的结果。 
　　但作为马德里国王的同城死敌，看见国王赢得国家德比也不是一件多么开心的事情。 
　　至于加泰联击败马德里国王，那就更别提了——他们将继续呆在联赛第一的位置上。 
　　并且如果加泰联能够在客场击败马德里国王，那对这支球队的士气和信心都是极大的提升。 
　　马德里海盗日后想要再超越，难度就会激增。 
　　既然马德里国王和加泰联谁赢都让马德里海盗不爽，那自然是双方打成平局最有利于海盗的利益。 
　　所谓“鹬蚌相争渔翁得利”嘛。 
　　打平的话，加泰联三十一分，马德里国王二十九分，马德里海盗只要赢球就是三十三分，分别领先两个对手两分和四分。 
　　基于这样的原因，马德里海盗这边自然是十分关注本场国家德比。 
　　“虽然我很希望两队打平，但我觉得国王应该会在主场击败加泰联……” 
　　“那可不好说，卡邦卡本赛季的状态是真出色，而且巴西之前也在欧洲集训拉练，所以卡邦卡没有旅途奔波的疲惫，身体状况要比梅利好……梅利可是回了阿根廷去踢热身赛的，而且在国家队比赛的时候就能多少看出来梅利的状态不是很好。” 
　　“国王有主场优势，这一点很重要……” 
　　比赛还没开始的时候，大家坐在会议室里，就着双方的热身时的画面展开了讨论。 
　　总得来说，虽然希望两队打平，但绝大多数人都还是认为这场比赛肯定会分出胜负，而且看好马德里国王能赢球的人是大多数。 
　　毕竟这是马德里国王主场作战。 
　　在两支球队实力相差不多的情况下，主场是一个很重要的决定胜负的因素。 
　　但马德里海盗的球员们绝对没想到这场比赛会被踢成这个样子…… 
　　※※※ 
　　“梅利！梅利带球突破！哎呀，被断了！” 
　　在解说员桑切斯的惊呼声中，梅利一个踉跄摔倒在地。 
　　与此同时，在他身边加泰联的后腰维克托·范德斯特恩甩下他，把刚刚断下来的球传给前面的罗萨斯。 
　　罗萨斯再交给坎普萨诺。 
　　后者一个斜长传，找到右边路的卡邦卡！ 
　　卡邦卡在接球的同时就把足球有预谋地向内线停，正好和上来扑抢他的国王左后卫丰塞卡擦肩而过。 
　　两个人四天前才在国家队并肩作战，如今就各为其主了。 
　　丰塞卡很显然没想到卡邦卡不是停球，而是停趟球，就这样扑过了。 
　　他想要伸手去拉卡邦卡的胳膊或者衣服，又没碰到。 
　　卡邦卡的启动速度非常快！ 
　　所以尽管看起来他好像是停球停大了，却立刻又控制住了球权。 
　　这让本来想上来断球的马德里国王中场球员奥赛犹豫了，没有能够及时上抢封堵。 
　　卡邦卡控制住足球之后，往前仅带了一步就直接起脚射门！ 
　　在距离球门大约三十五米左右的位置，足球划出一道白光，飞向国王球门！ 
　　国王门将罗德里格斯·巴克尔腾空而起，奋力扑救，却没有碰到球！ 
　　在所有人目瞪口呆地注视下，足球一头扎进球网！ 
　　球……进啦！ 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　电视机里解说员桑切斯拉长声音嘶吼。 
　　电视机前，一群马德里海盗的球员们瞠目结舌。 
　　“世界波——！！卡——邦——卡——！！” 
　　桑切斯的激情还在喷射。 
　　马德里海盗的球员们则从最初的的震惊中回过神来，他们面面相觑。 
　　胡莱也瞪大了眼睛——他原以为只有别人看他比赛的时候会有这种场面，没想到他看别人比赛也有这种名场面复刻…… 
　　“比赛才开始了二十一分钟，加泰联就在客场取得了领先！简直难以置信！太难以置信了！国王的开局遭透了！” 
　　武科维奇摇头说道：“解说员就会夸大其词，这有什么难以置信的？虽然说卡邦卡这个世界波进球有些突然，但开场二十分钟加泰联确实踢的比国王好啊……” 
　　是的，开场二十分钟，尽管是马德里国王的主场，占据上风的却是加泰联。 
　　就像这个球一样，梅利在前二十分钟的状态比较低迷，不知道是不是长途飞行的疲惫，导致他的身体不在最佳状态。 
　　马德里国王这个的丢球是从梅利带球被断开始的。 
　　而梅利之所以带球被断，就和他身体不在最佳状态有很大关系。 
　　带球脚步虚浮，跌跌撞撞，节奏不稳，自然会被范德斯特恩轻松断下。 
　　丢球之后，电视转播迅速给到了梅利一个特写镜头。 
　　显然导播也知道这场比赛国王的问题在哪儿。 
　　镜头中的梅利张开大嘴喘着粗气，表情木然。 
　　他没有丢球后应该有的情绪，也没有跑去找主裁判，向他抗议范德斯特恩刚才抢球犯规了——什么都没有，如此平静，反而是最大的反常。 
　　“梅利自己也知道他的问题啊……”拉米雷斯望着这一幕，感慨道。 
　　※※※ 
　　梅利在这场比赛中的状态确实不太好，而如此一来，就带来了一个很严重的问题： 
　　马德里国王是很依赖梅利发挥的。 
　　毕竟塔瓦雷斯的战术都被戏称为“把那该死的足球传给梅利”。 
　　所以梅利发挥的好坏，就直接决定了马德里国王的进攻质量。 
　　换句话说，马德里国王的进攻威胁锐减。 
　　如果对手是一支普通的球队，那么马德里国王就算不依靠梅利，也一样可以靠更强大的整体实力赢下比赛。 
　　但对上同级别的对手加泰联，梅利如果不能满功率输出，国王就危险了。 
　　果然上半场比赛结束前，罗萨斯助攻马里奥·萨拉多破门得分。 
　　加泰联在上半场就两球领先了马德里国王。 
　　在双方球员退场的时候，王冠球场的看台上已经可以听见嘘声了。 
　　国王球迷都期待着主教练塔瓦雷斯在中场休息的时候做出有效调整，扭转上半场国王被动挨打的局面。 
　　下半场他们失望了。 
　　马德里国王虽然做出了一些换人调整，可没起到什么作用。 
　　因为换来换去，状态不佳的梅利还在场上。 
　　梅利的低迷表现，把卡邦卡衬托的仿佛天神下凡一样。 
　　全场比赛第六十六分钟，卡邦卡在禁区里接到萨拉多的传中，很少见的用头把球顶进了球门。 
　　他在王冠球场梅开二度了！ 
　　尽管梅利随后似乎终于找到了点儿状态，可为时已晚。 
　　最终加泰联在客场让人多少有些意外的，以3:0的比分完胜马德里国王。 
　　赢得本赛季第一场“国家德比”，也拿到了关键的三分。 
　　这三分让他们继续领跑联赛积分榜。 
　　同时这场比赛的胜利对卡邦卡来说也很重要。 
　　这并不是他第一次击败国王，但确实可以算得上是他对梅利的一次完胜。 
　　在梅利和胡莱你追我赶打的不亦乐乎的时候，卡邦卡用这场比赛的胜利向全世界表明，当今世界足坛绝非双雄争霸，而是三强鼎立！ 
　　(本章完)

第1765章 红利结束
　　第1765章 红利结束 
　　马德里国王在主场0:3完败于加泰联，让球队主教练米格尔·塔瓦雷斯和球队的核心梅利·巴内加，都承受着巨大的压力。塔瓦雷斯在比赛前的战术安排和比赛中的临场指挥，广受诟病。 
　　说他在赛前就只知道依赖梅利，而在比赛中出了问题却也不知道采取除梅利之外的其他办法来解决问题，最终导致球队在主场完败给加泰联。 
　　赛后还传出了马德里国王俱乐部高层正在考虑让塔瓦雷斯下课走人的消息。 
　　至于梅利，因为在比赛中表现糟糕，球队输球自然也是难逃其咎。 
　　或许有些梅利粉丝可以用“梅利已经尽力了”“梅利也是人，不是机器，也会疲惫”来辩解。 
　　但是这样的托辞是毫无意义的。 
　　作为球队的核心，不能只是享受球队赢球之后集所有赞誉于一身的“福利”，却拒绝承担输球后的责任。 
　　这场比赛马德里国王输掉比赛，梅利确实要负很大的责任。 
　　不管是什么原因，没有发挥好就是没有发挥好，并不会因为各种客观主观的原因，就改变这个结果。 
　　从赛后多家媒体的评分来看也是如此。 
　　梅利就算是在马德里国王队伍中，得分也是比较低的。 
　　在多家媒体的评分中，最高的分数也只有六分，最低则是五点一。 
　　这个评分对于梅利这样的顶级球星来说，确实是太差了。 
　　充分说明梅利在比赛中的表现有多拉胯。 
　　至于肯多尔·卡邦卡，梅开二度的他拿到了九分的高分。 
　　同时凭借这两个进球，他还在联赛射手榜上追平了梅利，两个人进球数都是十个球。 
　　并列排在射手榜的第二名上。 
　　但和胡莱都还相差甚远。 
　　因为胡莱目前已经进了十七个球，领先他们七个球之多…… 
　　※※※ 
　　“国家德比”第二天的晚上，马德里海盗客场挑战巴埃蒂克。 
　　大家都把目光集中在胡莱身上。 
　　距离2029年结束还有一个月零五天的时间，在这段时间里，马德里海盗还有九到十场比赛，胡莱能不能在这剩下的比赛里打进十个球，让他自己的自然年进球数达到三位数。 
　　这是目前舆论最关心的事情。 
　　结果也没让人失望，胡莱在比赛中打进一球，帮助马德里海盗在客场2:0击败巴埃蒂克。 
　　随后的欧冠小组赛，由于马德里海盗已经提前两轮获得了出线资格，帕罗蒂对球队的首发阵容进行了一些轮换调整。 
　　不过因为没有提前拿到小组第一，所以帕罗蒂并没有轮换掉所有主力球员。 
　　最起码胡莱就在首发阵容里。 
　　这场比赛马德里海盗打的比较艰难，因为里昂雄狮还有小组出线的资格，所以他们很拼。 
　　如果能够在客场击败马德里海盗，就有机会和因苏布雷争夺小组出线权。 
　　这是一石二鸟的策略——因为里昂雄狮击败马德里海盗，所以马德里海盗如果想要确保拿到小组第一，就得在最后一轮死磕因苏布雷。只要马德里海盗能够击败因苏布雷，那么里昂雄狮最后一轮击败本小组最弱的维塞多夫，就能在积分榜上反超因苏布雷，成为第二名。 
　　否则，如果里昂雄狮这场比赛不能取胜，让马德里海盗提前一轮确定小组第一，那么最后一轮小组赛，他们完全可能派上全部替补放水给因苏布雷。 
　　基于以上原因，客场作战的里昂雄狮三军用命，全力以赴，用尽一切办法想要击败马德里海盗。 
　　反观并没有全主力出战的马德里海盗应付起来就有些吃力了。 
　　在比赛中先进球的反而是客队里昂雄狮。 
　　他们在第五十三分钟时进球，打破场上僵局，取得领先。 
　　马德里海盗直到全场比赛的第七十分钟才扳平了比分。 
　　进球的人正是胡莱。 
　　这是他在本赛季欧冠中的第十个球。 
　　在欧冠射手榜上，他同样是领跑者，领先于所有球员。 
　　他拿到本赛季欧冠金靴的赔率也是最低的，各大博彩公司都很看好他连续三个赛季问鼎欧冠射手榜。 
　　如果真是这样的话，那么胡莱将再创造一个纪录——史上第一位欧冠金靴三连冠的球员。 
　　在胡莱进球之后，马德里海盗的反扑势头彻底起来了。 
　　并且在第八十二分钟的时候再次取得进球。 
　　当时大家都以为在禁区里接球的胡莱会自己射门，哪想到他却用外脚背把足球把足球拨了出去。 
　　于是后插上的武科维奇冲上来，在完全无人防守的情况下，一脚推射！ 
　　足球飞进球门！ 
　　凭借胡莱和武科维奇的进球，马德里海盗在主场2:1击败了里昂雄狮，提前一轮拿到小组第一。 
　　而里昂雄狮也彻底失去了出线的希望。 
　　因为在同一时间进行的另外一场小组赛中，因苏布雷客场被维塞多夫1:1逼平。 
　　如此一来，因苏布雷积七分，里昂雄狮积四分，看起来两队还有三分的差距。只要马德里海盗最后一轮击败因苏布雷，同时里昂雄狮主场击败维塞多夫，就能够把分差追平。 
　　但实际上，由于因苏布雷和里昂雄狮两队相互交手战绩的原因，里昂雄狮不可能在积分相同的情况下超越因苏布雷——两队在小组赛中交手的成绩是一胜一负，大家各胜一场，但里昂雄狮在主场仅以1:0小胜。而因苏布雷回到自己主场之后，以2:0击败里昂雄狮。 
　　两队相互胜负关系一样，但在“对战净胜球”这一条件上，因苏布雷占优，所以因苏布雷的排名要比里昂雄狮高。 
　　如此一来，不管最后一轮比赛打成什么样子，里昂雄狮都出局了。 
　　就算因苏布雷主场大比分惨败给马德里海盗，而里昂雄狮主场大比分击败维塞多夫，也毫无意义，改变不了双方在对战净胜球上的差距。 
　　这真是一个悲伤的结局。 
　　里昂雄狮在客场拼尽全力，为了赢球付出了一切，可还是没能改变自己的命运。 
　　马德里海盗赢得很艰难，但终究还是赢了。 
　　这就是竞技体育残酷的一面，有些时候你所付出的努力往往和结果不成正比…… 
　　海盗公园球场的主队球迷们在为胜利和胡莱的进球欢呼，而做客此地的里昂雄狮的球员们则只能黯然离场。 
　　※※※ 
　　以五战五胜的成绩提前一轮锁定欧冠小组第一后，马德里海盗在联赛中迎来萨里亚。 
　　在赛前新闻发布会上，萨里亚的主教练阿尔诺·卡萨斯在被问到他的球队将如何对付胡莱的时候，开了个玩笑： 
　　“我专门安排了张在比赛中防守他，我想他们一定有很多话要聊。他可以什么都不做，只要能够拉着胡一直聊天就行。” 
　　接着他又正色道：“当然，刚才是开玩笑的。其实我希望他们不要让胡上场……” 
　　怎么听也还像是开玩笑的…… 
　　胡莱不上场那是不可能的。 
　　过去两场比赛，他打进了两个进球，如果保持这两场比赛中的进球率的话，那么他必须每场比赛都打进一球才行。 
　　所以和萨里亚的比赛，胡莱怎么可能不上场呢？ 
　　他不仅首发出场了，他还进了球。 
　　而且一口气进了两个球。 
　　凭借这两个球，马德里海盗也在主场2:0击败萨里亚。 
　　赛后电视转播拍到胡莱和张清欢两个人在赛后聊天的画面，两个人都用手捂着嘴，谁也看不见他们的口型，自然就不知道他们在说什么。 
　　等比赛结束后，记者们在混合区采访张清欢，问他和胡莱聊了什么。 
　　张清欢：“我说让他请我吃饭，他说我想得美。” 
　　在逗笑了大家之后，他正色道：“当然不是这样。我祝他早日破百呢。” 
　　“清欢你觉得他破百的几率大吗？”有记者问。“大概会在什么时候破百呢？” 
　　张清欢摇头：“我不猜，等着看就行了。能不能破百他都已经创造了历史，所以最终结果并不影响他的成就。” 
　　他才不会被这些记者们给带沟里去呢。 
　　然后他挥手向记者们告别，施施然地转身离去。 
　　尽管输了比赛，但看得出来他心情却还不错。 
　　或许是因为萨里亚是一支小球队，对成绩没有太高的要求，能够稳定排在联赛积分榜中游就很知足了。 
　　又或者他是单纯地为自己的好朋友胡莱感到高兴吧…… 
　　记者们看着张清欢的背影，在心里这么猜测道。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的连胜势头在接下来对阵马拉加竞技的时候，被终止了。 
　　自从联赛第六轮0:1输给皇家卡特洪之后，他们已经在各项赛事中保持了十一连胜。 
　　十二月四日星期二，马德里海盗客场挑战马拉加竞技。 
　　这场比赛是提前进行的第十六轮联赛。 
　　因为十二月二十日的时候，球队要出发中国参加世俱杯的比赛，所以原本应该在二十三日星期天进行的第十六轮联赛，就被提前到了这个时候。 
　　或许是连续一周双赛，又或许是临近年底，球员们的身体状况普遍不好。 
　　马德里海盗在这场提前进行的联赛中，客场2:3不敌马拉加竞技。 
　　多赛一场还输了球，积分没有上涨，就意味着当竞争对手们也踢完十六轮比赛后，马德里海盗可能会从联赛第二的位置上跌落下来。 
　　唯一的安慰是胡莱又进球了。 
　　他在比赛中打进一球，是他在今年的第九十五个球。 
　　距离一百球的目标越来越近。 
　　还有五到六场比赛今年就结束了，看起来进球上三位数没什么悬念。 
　　如果有人这个时候再钱下注押胡莱今年进球肯定破百，那他几乎已经赚不到什么钱了…… 
　　当然这并不是说那些下手早的人，就能大赚一笔——他们其实也赚不到多少钱。 
　　因为以胡莱的状态，在博彩公司为这个项目开盘的时候，破百的赔率就没高到哪儿去。 
　　想要指望靠这个一夜暴富，是不可能的。 
　　随着胡莱的名气越来越大，地位越来越高，在他身上下注的红利期已经彻底结束了。 
　　尼尔·穆林那样的故事注定只能成为无数彩民口口相传的“传说”，很难再被复制。 
　　(本章完)

第1766章 世俱杯
　　第1766章 世俱杯“传球！传球！” 
　　“这儿！这……嘿！嘿！” 
　　“我的！” 
　　训练场上，球员们的吆喝声是主旋律，偶尔夹杂着清脆的哨音。 
　　这些吆喝声在教练们听来，无比悦耳。 
　　因为代表了一种很好的状态…… 
　　那就是球员们在训练中注意力集中，球员们的斗志比较高昂。 
　　这在备战期间，是一件很好的事情。 
　　在球队训练的同时，训练场外还有几名记者，他们架着机器，正在拍摄训练画面。 
　　摄像机后面，稍远一些则是文字记者。 
　　他们同样在观察训练，为写稿做准备。 
　　训练场上正在进行一场分组对抗赛。 
　　司职中锋的谭云龙拉到边路来接应，他刚刚接到球，就被同样拉到边路来防守他的中后卫刘砚给铲倒在地，球权自然也丢了。 
　　但这并不是犯规，刘砚的铲球非常干净，先铲到球，然后再带倒了谭云龙。 
　　所以担任场上主裁判的教练并未鸣哨。 
　　而谭云龙也没有躺在地上举手抱怨，他直接从地上翻身爬起来，追了上去，试图把球再给抢回来。 
　　只是刘砚已经抢在他之前把足球传了出去。 
　　完整看见了这一幕攻防较量，场外站在摄像机后面的文字记者们低声议论道： 
　　“球员们训练中都这么拼的吗？” 
　　“华南虎这帮人训练状态很好啊！刘砚这球都敢铲，而且还没伤到人，说明他和谭云龙两个人注意力都很集中，身体状态也很好……” 
　　“要不然呢？毕竟他们是在备战世俱杯啊！” 
　　“哎呀，你们别说球员了，就连我想一想都觉得兴奋……第一次在咱们中国举办的世俱杯，就赶上了胡莱回国，简直完美！” 
　　“没错，胡莱和秦林当初还是闪星队友呢，如今一个以欧洲冠军的身份来访，一个则已经成为了主教练……哎呀，真是有种沧海桑田的感觉啊！” 
　　2029年世俱杯，第一次落户中国，这对中国足球来说，是意义重大的一项赛事。 
　　世俱杯，全名国际足联俱乐部世界杯，是全世界各大洲际冠军之间的较量。 
　　如果说从技战术水平和含金量上来说，欧冠冠军是俱乐部球队的最高荣誉。 
　　那么世俱杯就是名义上的俱乐部最高荣誉。 
　　毕竟参加这项赛事的都是代表各大洲足球的最顶尖战力。 
　　全世界六个大洲足协旗下的最顶级赛事的冠军分别是代表欧足联的欧冠冠军球队，代表非洲的非洲冠军联赛冠军球队，代表南美洲的解放者杯冠军，代表北美洲的中北美及加勒比海冠军联赛的冠军球队，代表亚洲的亚冠联赛冠军球队，以及代表大洋洲的冠军联赛冠军球队。 
　　再加上一个东道主球队。 
　　东道主球队则是东道主国家联赛的冠军。 
　　而最终的胜利者，自然是冠军中的冠军。 
　　所以虽然赛事含金量不高，可是这个冠军荣誉的含金量还是十足的。 
　　毕竟能够参加这项赛事的球队，哪支不是先得从自己大洲的所有俱乐部球队中杀出一条血路，才能来到世俱杯的舞台上？ 
　　所以他们代表各自大洲俱乐部球队的最高水平，完全没问题。 
　　击败这些各大洲的代表，就等于击败了他们所代表大洲的所有球队。 
　　最后这个冠军，不是世界最强，又是什么？ 
　　因此就算是欧洲球队，也都非常重视这个荣誉。 
　　在欧洲足坛普遍有“六冠王”的说法，代表一个赛季一支俱乐部球队所能获得的六个重要冠军，分别是： 
　　欧冠冠军、联赛冠军、国内杯赛冠军、国内超级杯冠军、欧洲超级杯冠军，以及世俱杯冠军。 
　　如果有球队能够在一个赛季里同时获得这六项荣誉，就可以被称为“六冠王”。 
　　由此可见“世俱杯”的地位。 
　　原本世俱杯这样重要的比赛一直都是在日本和中东举办的，今年是第一次移师中国。 
　　这是中国足协努力争取来的——他们和国际足联签订了一项时间长达五年的长约合同。 
　　合同规定未来五年时间里，世俱杯都将在中国举办。而双方还会继续协商，争取在五年合同到期之后，还能续约，让世俱杯继续在中国举办。 
　　国际足联之所以选择让世俱杯落户中国，最重要的原因当然是因为中国庞大的市场，尤其是随着中国留洋球员在欧洲表现出色之后，这片土地上的球迷们所迸发出来的巨量热情往往意味着同等数量的金钱。 
　　而对于争取世俱杯落户中国的中国足协来说，中国举办世俱杯能够让全世界最顶级的球队齐聚于国内，把先进的足球赛事带给中国球迷，同时还能让中国国内的球员、教练等足球从业者，能够近距离接触和学习世界先进水平的足球。 
　　这等于是把老师领进门。 
　　至于能学到多少，那就看各自本事了。 
　　中国足协作为服务型的部门，已经做到了他们所能做的一切。 
　　世俱杯落户中国，每年年底世界足坛的目光就会聚焦于此。 
　　他们不仅关注比赛，关注参赛球队。 
　　他们还会关注中国足球的发展和进步。 
　　这其实也是向世界推销中国球员的绝好机会，能够让更多的中国球员有机会走出去。 
　　总之，要让中国足球和世界足球接轨，全方位无死角的接轨！ 
　　而特别巧的一点是，中国足协和国际足联开始谈世俱杯落户中国事宜的时候，上赛季欧冠决赛还远没有踢呢。 
　　所以当时中国足协也不知道在中国举办的第一届世俱杯，代表欧洲参赛的球队竟然会是拥有胡莱的马德里海盗…… 
　　胡莱，这个中国足球的英雄，以一种谁也没想到的方式返回中国足坛。 
　　大家更没想到的是，在胡莱获得欧冠冠军的大约半年后，赛季初表现不佳的南岭华南虎，在年轻少帅秦林的率领下，竟然一路逆势上扬，最终成功拿到了本赛季的中超联赛冠军！ 
　　他让华南虎这头老虎时隔三年后，再度捧起“神龙杯”。 
　　在主教练生涯的第二个赛季，他就率队拿到了这个国家足球的最高荣誉。 
　　于是，昔日的闪星队友，就这样奇妙地重逢了…… 
　　在拿到中超冠军之后，大家就知道南岭华南虎将会代表东道主参加世俱杯，并且有可能和胡莱相遇。 
　　有记者问秦林怎么看这个事情，秦林却显得很谨慎： 
　　“我们还要先踢一场资格赛，才有机会真正参加世俱杯。同时想要有可能和海盗交锋的话，要一路打进半决赛……所以现在说和胡莱重逢的事情，还太早了。目前我不会考虑这个，我们会先把第一轮比赛打好……” 
　　现在距离世俱杯第一轮比赛，已经近在眼前了——后天，代表东道主中国的参赛球队南岭华南虎就会在首轮比赛中和代表大洋洲参赛的帕皮提竞技交锋。 
　　两队将争夺一个进入第二轮的名额。 
　　由于参赛球队一共七支，没有办法直接捉对厮杀，所以必须先踢一场资格赛。 
　　六大洲际冠军球队里实力最弱的大洋洲冠军就只能先和东道主争夺正赛门票。 
　　秦林想要在世俱杯中和胡莱叙旧，他得先淘汰大洋洲冠军，然后和非洲或者北美洲的冠军球队再踢一场，赢了才能晋级半决赛。 
　　到这一步，就要看抽签结果了，因为既有可能抽到欧洲冠军，也可能遇到南美洲冠军球队。 
　　考虑到东道主球队的实力，几乎不太可能晋级决赛，所以大家都希望华南虎如果真的打进半决赛，那就在半决赛抽中欧洲冠军。 
　　然后输赢不论，单是那场比赛便已经足够成为“经典”了。 
　　无论如何，一定要见上这一面。 
　　中国足球的英雄，以对手的身份站在中国球队的面前。 
　　仅仅只是这次相遇，或许就能够激励无数少年投身于足球中去了。 
　　(本章完)

第1767章 彭伟俊
　　第1767章 彭伟俊彭伟俊在左边路高速前插的同时，举起了自己的手臂。 
　　“这儿！这儿！” 
　　他还向自己的队友大喊。 
　　他的吆喝声也确实为他吸引来了队友的注意，拿球的队友把球传向他。 
　　但他同时也引来了对手的注意…… 
　　于是这脚传球毫无悬念地被身穿蓝色训练背心的右边后卫钱云伟给断了下来。 
　　“靠！” 
　　彭伟俊回头看见这一幕，低骂了一句，转身就往回追。 
　　但钱云伟已经把足球往前传去。 
　　“靠靠靠！” 
　　彭伟俊一边低声骂着，一边埋头往回冲。 
　　尽管蓝队并没有走他所在的这边，但他还是迅速往回跑。 
　　而他的回防也没有白费，因为蓝队在进攻的时候，还是把球打到了他们的右边路，也就是彭伟俊所在的左边路。 
　　前插接应的正是刚刚断下彭伟俊球的钱云伟。 
　　在他接球的时候，一路回追的彭伟俊拍马赶到，趁着钱云伟停球稍大的机会，一个箭步加速冲上去，就从他的身后抢到了身前，把钱云伟和足球隔开之后，他重新控制住了足球。 
　　然后他立刻把足球传回给上来的左边后卫队友，自己再转身往前跑。 
　　一边跑还一边举起手臂，向队友要球。 
　　但是这一次，队友没有再把足球传过来。 
　　彭伟俊白跑一趟。 
　　而且不光如此，这次进攻还没打成，蓝队又由守转攻了。 
　　彭伟俊进攻的时候白跑一趟，现在又得转身又往回跑。 
　　就这样在左边路来回冲刺，跑得像风一样，仿佛不知疲倦。 
　　※※※ 
　　彭伟俊这样不知疲倦的奔跑还是给他带来了回报。 
　　当红队进攻的时候，他又在左边路接到球。 
　　这次他面对上来防守自己的钱云伟，没有任何里胡哨的动作，直接把足球往前一趟！ 
　　然后原地启动加速！ 
　　就这一下，便将钱云伟甩开了。 
　　等钱云伟转过身来，彭伟俊已经在他身前大约两三米处，怎么追也追不上了…… 
　　彭伟俊追上足球之后并没有继续带球下底，而是用右脚外脚背把足球向内侧一拨，接着变向内切！ 
　　姚华升冲上来想要拦住他，速度却稍微慢了点，他还没有来得及抢在彭伟俊之前断球，彭伟俊就已经再次追上足球，并且抡起了左腿！ 
　　嘭！ 
　　一脚禁区肋部的大力抽射！ 
　　足球从姚华升的身边冲过去，老队长只感到自己脸边刮起了一阵风！ 
　　等他回头，就看见门将杜克飞在空中，伸出手臂，却并没有碰到球…… 
　　足球已经飞进了他所把守的球门！ 
　　“喔漂亮！” 
　　在场边看见这个球的记者们忍不住爆发出一阵欢呼。 
　　然后称赞起了刚刚进球的彭伟俊： 
　　“彭伟俊那一下加速是真快！” 
　　“就是技术糙点，但速度是真没的说……” 
　　“个子不高，力量不小啊！这一脚远射的爆发力……啧啧，相当爆炸！” 
　　“才十八岁，未来真是不可限量……” 
　　“要不然为什么上半年华南虎没把他送去法兰克福白鹿呢？还不是觉得白鹿水平低了，想要给彭伟俊找个更好的东家……” 
　　“要是能够再把脚下技术好好练练就好了……” 
　　“我倒觉得没必要。彭伟俊的优点就是速度快，爆发力好，脚下技术够用就行，虽然都是左边锋，但他和陈星佚不是一个路数的。” 
　　“但如果不继续提升自己的脚下技术，只靠速度的话，他能够在三十米区域获得的机会就太少了……他还年轻，未来可塑性还是很强的，我觉得现在就给他定性还太早……” 
　　“你看彭伟俊左腿的大腿肌肉，很明显他是个爆发型球员，那样的肌肉量很难做到精准控球的。我觉得可能不是他想不想把脚下技术练好的问题，而是他能不能练好的问题……” 
　　※※※ 
　　彭伟俊可不知道场边的记者们是怎么议论他的，在训练赛中打进这个球让他信心大增。 
　　他也不关注那些记者们的说法，他知道自己应该关注谁。 
　　进球之后的他顾不上庆祝，先扭头看向场边的主教练秦林。 
　　他看见秦林主教练在点头。 
　　有门儿！ 
　　彭伟俊又开心地挥了挥拳头。 
　　果然他不知疲倦的卖力奔跑和这个进球起到了效果！ 
　　这场训练赛大家为什么这么拼？还不是为了能够在世俱杯的首轮比赛中获得出场机会吗？ 
　　虽然说仅仅只是首轮的出场机会，并不代表整个世俱杯都能出场。 
　　但这就像是一把钥匙，没有这把钥匙，你连门都进不去，还怎么用更好的表现来打动教练？ 
　　※※※ 
　　“比赛结束！！” 
　　伴随着主裁判的三声哨响，岭南市莲球场内欢声雷动。 
　　“比赛结束！华南虎在自己的主场3:1击败了帕皮提竞技！成功打入世俱杯第二轮，他们将在第二轮比赛中迎战来自非洲的冠军球队开罗人队，如果他们能够闯过这一关，就将进入世俱杯半决赛，有机会和胡莱相遇！” 
　　替补席上的华南虎球员们都冲入球场，庆祝胜利。 
　　彭伟俊也在其中。 
　　只不过他庆祝的没有自己的队友那么疯狂，而是稍显克制。 
　　因为每一次欢呼背后，他心底都会泛起隐隐的忧虑。 
　　球队打进世俱杯第二轮当然是好事，可他却未必有资格参加第二轮的比赛。 
　　他在首轮比赛中的表现可能不足以打动主教练。 
　　其实彭伟俊本来有一个很好的开局，凭借他在训练中的态度和状态，他成功获得了代表华南虎在世俱杯首轮比赛中首发出场的机会。 
　　但是他没能把握住这个机会。 
　　他在第六十二分钟的时候被换下了场。 
　　这么早就下场，足够说明问题了——很简单，秦林对他在场上的表现不满。 
　　作为左边锋，他虽然多次尝试突破，但效果很一般。 
　　因为帕皮提竞技虽然是大洋洲冠军，可他们知道自己和东道主之间存在实力差距，所以这场比赛帕皮提竞技收缩的很靠后，没有给彭伟俊太多发挥他速度的机会。 
　　在他出场的六十二分钟比赛时间里，大部分时候，彭伟俊就像他在队内训练赛时那样，上下穿插，来回冲刺，一趟趟空跑。 
　　因为缺乏对进攻的帮助，所以在华南虎2:1领先帕皮提竞技的时候，秦林把他换了下来。 
　　其实如果只是被换下场那都还好。 
　　但偏偏他刚刚被换下场不到十分钟，华南虎就又进球了…… 
　　3:1！ 
　　在比赛还剩下不到二十分钟结束的情况下，这个比分几乎让东道主锁定了胜局。 
　　所有人都松了口气。 
　　彭伟俊在进球发生之后，第一时间为球队欢呼庆祝。 
　　但是在庆祝结束之后，当场上比赛还在继续之时，他坐在替补席的座位上，逐渐从先前的狂欢中回过神来，感受到了一丝寒意。 
　　当他在场上的时候，尽管华南虎处于领先，但在打进第二个球之后，场面上就一直不占优。 
　　因为帕皮提竞技意识到如果他们再不拼命的话，就得“世俱杯一轮游”了。 
　　所以那段时间华南虎的压力很大，他们需要再进一个球，取得两球领先。 
　　彭伟俊作为球队的左边锋，却不能在进攻端帮助球队，当然要被换下来。 
　　这倒也正常。 
　　可他被换下还不到十分钟，华南虎就进球了。 
　　这说明什么？ 
　　说明让彭伟俊首发是一个错误的决定，说明他在场上是球队进攻的拖累！ 
　　如此鲜明的对比，让彭伟俊意识到，就算华南虎能够打进世俱杯第二轮，只怕他也没办法获得出场机会了…… 
　　他猜对了。 
　　三天之后，世俱杯第二轮，华南虎对阵开罗人，彭伟俊没有进入首发名单。 
　　直到距离比赛结束还有十五分钟的时候，他都还坐在替补席上。 
　　※※ ※ 
　　ps，小区附近的好几个小区都发现了阳性，我们小区也从昨天开始封控三天。 
　　以前每天还能出去买菜一次，后来变成每两天出去一次，现在是三天之内全程封闭。 
　　老实说，封在家里并不像最开始想象的那样会拥有大把的时间码字。 
　　先不说孩子上网课、做作业这些事情，就说这几天的心情啊，跟坐过山车一样。 
　　静默第一天，因为是下午六点才静默封闭，所以忙着出去抢菜购物。 
　　第二天第三天因为系统问题，做核酸特别困难，我们最长的一次在楼下排了三个半小时的队才做上核酸…… 
　　第四天再忐忑地等待续不续杯的消息，当然等来的是再续杯三天。 
　　第五天以为没什么事情了，可以收拾心情专心致志的码字，结果……地震了！ 
　　最近这两天就是看着自己所在小区被周围小区包围，说不慌那是骗人的。 
　　现在我不得不庆幸自己前几天就请假单更了，否则估计我就断更了…… 
　　再次感谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1768章 没搞砸
　　第1768章 没搞砸彭伟俊刚刚才从热身区域回来，和队友们一起坐在替补席上，看着场上正在进行的比赛。 
　　大屏幕上显示着目前的实时比分： 
　　1:0。 
　　岭南华南虎暂时领先开罗人。 
　　同时比赛时间还剩下十五分钟。 
　　华南虎已经全线回收了，开罗人则全力进攻。 
　　这段时间华南虎的后防线承受着巨大的压力，他们只领先一个球——这可是世界上最危险的比分。 
　　主教练秦林站在场边，眉头紧皱。 
　　他正承受着巨大的压力。 
　　不仅是因为目前球队仅领先一个球，实在是不保险。 
　　也是因为他接下来要做出一个可能会影响到最终比赛结果的决定。 
　　比赛进行到最后十五分钟，他手里还有最后一个换人名额。 
　　按照目前开罗人的进攻势头，他也不太可能把这最后一个换人名额拖到最后几分钟再用，所以想要用换人来拖延时间是不可能的。 
　　他必须现在就做出决定，尽快调整。 
　　这样才能顶住对手的攻势。 
　　按照常理，这种时候换上防守球员就行了。 
　　这个决定并不难做出。 
　　但秦林却在犹豫，因为他总觉得一球领先实在是太不保险了。 
　　如果这个时候用掉最后一个换人名额，换上防守球员，那就意味着在接下来的十几分钟比赛里，球队失去了反击的力量，只能抱头蹲下，被动挨打。 
　　谁又能保证就一定可以守住这一个球的领先优势呢？ 
　　足球是圆的啊。 
　　更不要说华南虎的实力其实并没有比开罗人强，如果就这样让开罗人倾巢而出，没有后顾之忧地进攻，只怕华南虎会在比赛最后时刻丢球，到那时可就回天乏术了。 
　　比赛最后时刻被绝平，对华南虎球员的士气将是一次沉重的打击。 
　　秦林可不希望最后发生这样的事情。 
　　他希望能够保持反击的力量。 
　　于是他转身将目光投向了替补席，落到了才刚刚热身回来的彭伟俊身上。 
　　他走了上去，把彭伟俊叫起来： 
　　“准备出场。” 
　　※※※ 
　　彭伟俊和下场的王子健击掌之后，昂首阔步跑上球场。 
　　他没想到自己竟然还有机会出场——在看见球队仅仅领先一球之后，他就觉得主教练秦林不可能再换上进攻球员了。 
　　因为球队需要的是防守。 
　　结果主教练拉着他说，要他上去做好打反击的准备。 
　　这可是意外之喜！ 
　　彭伟俊作为一个在左边路活动的攻击手，速度就是他最大的优势。 
　　如果开罗人真的倾巢而出，围攻华南虎，那还真是有反击的机会。 
　　到时候不管是自己进个球，还是助攻队友锁定胜局，都能在主教练面前好好露个脸。 
　　说不定自己就能在半决赛又获得出场机会了呢？ 
　　想到这里，彭伟俊就斗志昂扬。 
　　他用力攥起拳头，恨不得第一次触球就能进球…… 
　　※※※ 
　　“秦林用彭伟俊替下了王子健，这是一个有些大胆的决定，毕竟现在华南虎是被开罗人压着打的。秦林却用一个边锋换下了另外一个边锋……秦林还是希望通过反击来遏制开罗人的攻势……” 
　　在彭伟俊上场之后，解说员开始给大家介绍情况。 
　　“彭伟俊是华南虎自己培养出来的年轻球员，今年才十八岁，本赛季在中超联赛中一共出场了十二次，其中有八次是替补出场。在本届世俱杯第一轮比赛中，他首发出场，在第六十二分钟时被换下……彭伟俊身材不高，但速度很快，有一脚远射得分的能力。换他上场，秦林肯定是希望利用彭伟俊的速度来骚扰和牵制开罗人进攻……” 
　　就在解说员为大家介绍彭伟俊的时候，场上的比赛也正在进行。 
　　开罗人再次发动进攻。 
　　他们从左边路打到右边路，华南虎的左后卫瞿路和对方前锋一起跑向足球落点，然后跳起来争顶。 
　　瞿路先顶到了球，因为不清楚周围的情况，他把足球向后蹭出边线。 
　　可是在落点的时候，他被对方的前锋顶了一下，在空中失去平衡，倒栽葱般摔了下来！ 
　　然后以肩膀先触地的方式重重落下…… 
　　落地之后的瞿路没有再爬起来，他用手捂着自己的左肩，表情痛苦。 
　　解说员也立刻惊呼起来：“瞿路好像受伤了……开罗人的球员在争顶的时候扛人了，这是一个犯规！” 
　　“操！” 
　　秦林在场边看见这一幕的时候，忍不住骂了句脏话。 
　　他才刚刚用掉最后一个换人名额啊…… 
　　他已经无人可用。 
　　如果瞿路确实不能坚持比赛，他连换人都换不了！ 
　　“改打三后卫？”助理教练在旁边建议。 
　　秦林很干脆地摇头：“改不了，三后卫和四后卫区别很大的，我们压根儿没有准备过三后卫的打法。” 
　　“那这……” 
　　秦林把目光投向了刚刚上场的彭伟俊，然后仿佛下了很大决心似的说道： 
　　“让彭伟俊后撤，客串左后卫！” 
　　※※※ 
　　彭伟俊看着被担架抬向场边的瞿路，脑子还有些懵——他刚刚接到助理教练发来的最新指示，让他退到边后卫的位置上，代替瞿路，临时客串左后卫。 
　　他只觉得自己刚才所幻想出来的画面正在一点点崩碎。 
　　什么进球、什么助攻……都和他无关了。 
　　就在刚才，趁着瞿路接受队医检查的时候，他又被助理教练拉去场边面授机宜。 
　　之前“随时准备打反击”的安排没了，换成让他客串边后卫。 
　　一开始彭伟俊条件反射想要表示自己不会防守，可他瞥见就站在助理教练身边的主教练秦林，就把到嘴边的话给咽了回去。 
　　他点头道：“好，我一定全力防守！” 
　　于是就这样，彭伟俊成为了一名“光荣的左后卫”。 
　　※※※ 
　　“他真的可以吗？” 
　　助理教练看着彭伟俊的身影问秦林。 
　　秦林看着站在边路的彭伟俊，向他大声喊：“落位！落位！彭伟俊！注意你和队友的位置！” 
　　吼完他才回答助理教练的问题：“总得学着来。” 
　　※※※ 
　　彭伟俊听到主教练的喊话之后，就向自己的右边扭头，观察他和队友的位置。 
　　踢左后卫对他来说是一种新奇的体验，他确实有些不习惯。 
　　比如刚才之所以被主教练训了，就是因为他不知不觉把自己的位置向前提了——其实他都还是很在意自己的位置，以一个“左后卫”的标准来要求自己的。 
　　可身为进攻球员的血液基因，还是在不知不觉地影响着他，让他不由自主地往前提，甚至他自己都没意识到这一点。 
　　直到主教练提醒他，他才发现自己已经快从边后卫变成边前卫了…… 
　　但是等他退回来之后，很快又慢慢往前移动位置了。 
　　直到开罗人把球打到这边来，他才发现自己又丢掉了位置。 
　　而因为他过于靠前，身后出现了一个空当，正好就被开罗人抓住了！ 
　　对方一脚斜传转移，塞到了他身后的空当里！ 
　　“开罗人的转移！有机会！” 
　　彭伟俊转身看见这一幕，汗毛都竖起来了。 
　　上一场比赛他首发出场，结果在进攻上毫无建树。 
　　这次他替补出场，担任左后卫，如果在防守上也做不好……那他下场比赛连替补出场的机会都没有了。 
　　虽然说他是客串左后卫，表现不好应该情有可原。 
　　但彭伟俊还是想替自己再争取争取。 
　　年轻球员，想要获得更多的出场机会，除了努力，没有其他捷径可走。 
　　于是在转身看见自己漏人之后，彭伟俊就立刻启动追了回去！ 
　　与此同时，在他身前，提前埋伏在空当里的开罗人前锋正向球跑去，准备接应。 
　　从这一点来看，彭伟俊作为一个左后卫确实不合格，因为他的防区已经让人打穿了…… 
　　看台上一片惊呼。 
　　如果开罗人在这个时候扳平比分，那对华南虎的士气将是一次沉重的打击！ 
　　彭伟俊咬着牙回追，他只觉得自己把速度提到了极致，他的眼前只有那个正在追向足球的身影。 
　　其他什么都看不到。 
　　他脑子里也只有一个念头——一定要把这球给拦下来！ 
　　“彭伟俊！速度好快！” 
　　解说员也跟着惊呼起来。 
　　所有人，包括电视机前的观众们都跟着瞪大了眼睛，惊呼起来。 
　　在这些球迷看来，彭伟俊正以无比惊人的速度回追！ 
　　而那名开罗人球员浑然不知！ 
　　他只当来自看台的惊呼声是因为中国球迷被自己球队打穿华南虎防线的进攻吓到了。 
　　足球就在他前面，他认为自己只要再跑一步，伸脚就能接到球。 
　　直到他突然感觉自己耳边刮起了一阵风…… 
　　仿佛是龙卷风一般，紧接着他眼前一黑，就有一个人影出现在了他的身前！ 
　　是华南虎的28号！ 
　　不等他反应过来，这名华南虎28号球员已经把他身前的球给捅走了！ 
　　“彭伟俊！漂亮！他断下了足球！” 
　　开罗人球员见状连忙追上去，试图反抢回来。 
　　哪想到背对着他的华南虎28号却突然用脚底把足球踩着向身后一拉！ 
　　足球就从开罗人球员的裆下穿过，而华南虎28号贴着他转身，从边线外面抹了过去！ 
　　“哇！漂亮！好球啊！” 
　　在看台上炸开的震耳欲聋的欢呼声中，彭伟俊追上足球，甩下刚刚完成转身的对方球员，先是作势要往中路传球，左脚抬起来虚晃一枪之后，用外脚背把足球往前趟！ 
　　然后他人沿着边线加速带球冲了上去！ 
　　就这样他一口气带球杀到了对方的底线附近，才被回防过来的开罗人中后卫把他的传中挡出了底线，华南虎赢得了一个角球。 
　　虽然没有直接造成威胁，可是彭伟俊这一连串的操作还是为他赢得了看台上热烈的掌声。 
　　在场边的秦林转身对身后的助理教练说：“还行，没搞砸。” 
　　雷鸣的掌声和欢呼声中，彭伟俊喘着粗气，环顾张望。 
　　他上场比赛作为一个边锋，踢了六十多分钟，都没有这样的高光场面。 
　　而今天，他才刚刚替补出场不超过十分钟，临时客串一个左后卫，没想到却赢得了这么多掌声和肯定…… 
　　他有些……意外。 
　　(本章完)

第1769章 左后卫的人选
　　第1769章 左后卫的人选当足球在华南虎的右边路发展时，全场球员的重心和焦点都集中在了那边，于是在另外一边球员就相对较少，也无人关注。 
　　因为大家都是背对那个方向的。 
　　这个时候彭伟俊的位置就比较靠前，已经快接近中线了。 
　　不过这在华南虎进攻的时候，是很正常的。毕竟边后卫也是需要参与到进攻中去的。 
　　更不要说彭伟俊本身就是一个左边锋临时客串边后卫的，他更积极地想要参与到进攻中合情合理。 
　　只不过当华南虎在进攻中丢球之后，他还留在前面，没有第一时间回防就有问题了。 
　　于是在其他三名正牌后卫发现丢球，步调一致地往回退时，赶鸭子上架的彭伟俊还留在前面，犹犹豫豫的。 
　　这么一来，在华南虎的后防线上就出现了一个巨大且明显的空当。 
　　这个空当理所当然也被开罗人发现了。 
　　首先就有一名开罗人的球员拉到边路空当里，埋伏下来。 
　　接着开罗人一个斜长传转移，直接从他们进攻的左边路打到了右边路来。 
　　也就是在这个时候，彭伟俊才发现自己身后漏了个巨大的空当给对手。 
　　现场惊呼声大作。 
　　在这惊呼声中，就看见彭伟俊以超乎想象的速度从身后追了上来。 
　　两个人之间大约七八米的距离就仿佛不存在一样，被他瞬间跨过。 
　　一时间让人有些分辨不出来，这惊呼声是给华南虎后防漏洞的，还是给快的难以置信的彭伟俊的…… 
　　接着他从对方球员身体的内侧掠过，同时伸脚把在前面的足球捅开！ 
　　惊呼声切换成欢呼声！ 
　　捅开足球之后，彭伟俊继续追向足球。 
　　紧接着在完全没有回头的情况下，似乎脑后长眼一般，他猜到了对方球员要做什么。在开罗人球员准备贴上来不让他转身的时候，他先下手为强，把球向后一磕，自己再立刻转身，打了对方球员一个措手不及！ 
　　欢呼声猛然增大。 
　　转身过来的彭伟俊充分发挥自己的速度优势，追上足球的同时抬起左腿，作势往中路传球，骗得上来防守他的开罗人球员偏移重心之后，他的左脚却只是虚晃一枪，在足球后面又绕了回来，用外脚背把足球直线趟出，再加速！ 
　　还不等对方球员再转过来，他已经如风一样从身边掠过！ 
　　“真的快！彭伟俊的速度是真的快！这也是他的优势所在！” 
　　现场的欢呼声越来越大，彭伟俊则越跑越快——他每次在追上足球之后都会立刻用力趟出去十米，然后利用自己的速度再去追球。 
　　就是这么简单的、毫无技术含量的做法，却让开罗人的球员拦不住——他们根本追不上狂奔起来的彭伟俊！ 
　　所以开罗人的中后卫特别聪明，没有直接去拦彭伟俊，而是斜线跑过去，最终在底线附近拦住了彭伟俊。 
　　在他的逼迫下，彭伟俊一脚传中，打在他伸出去的腿上，弹出了底线。 
　　为华南虎赢得一个角球。 
　　画面在这里被定格，接着又开始迅速倒放。 
　　等倒放终于停下来之后，画面被定格在了开罗人在自己的左路断下华南虎的球之后。 
　　从转播视角来看，可以清楚地看见华南虎球员在场上的站位。 
　　三名后卫可以被连成一条线。 
　　然后在防线的左边路，同时也是开罗人进攻的右边路，空了一块，连线在那边戛然而止，就像是一条还没有修好的断头路，非常突兀。 
　　“彭伟俊的位置太靠前了，在我们丢球之后，他还没有及时回防……” 
　　“可能是在幻想着自己的队友能够把球断下来，再打反击，这样他就可以趁势压上去了。” 
　　“这是一个进攻球员的本能……” 
　　会议室里，华南虎的教练们正在讨论彭伟俊的表现。 
　　虽然有些争论，但最终他们还是得出了一个统一的结论： 
　　“彭伟俊还是更习惯做个左边锋，左边前卫就是他位置最后的极限了。如果让他打左后卫，那他所在这边肯定就是对手的重点攻击方向。所以，不建议在下场比赛让他首发打左后卫。” 
　　秦林听了教练组汇总出来的结论，并没有马上说话，而是陷入了沉默。 
　　很显然，教练们给出的结论和他自己的想法冲突了，否则他没必要沉默，直接拍板同意就完了。 
　　看见秦林这个样子，教练们面面相觑——主教练还真是在考虑让彭伟俊打首发左后卫啊？！ 
　　在左后卫这个位置上，之前岭南华南虎的主力一直都是前国脚瞿路。目前替补是杨友，一个既可以打左后卫也能打中后卫的后防多面手。 
　　“我觉得问题不大。”最终秦林说出了自己的想法。 
　　“瞿路在场上，也是一个攻强于守的边后卫。而且他现在年龄大了之后，经常出现上去回不来的情况。这一点换成彭伟俊，应该是可以很好解决的，毕竟彭伟俊的速度足够快，体能也没问题。” 
　　“但……我们面对的可是欧冠冠军，应该以防守为主啊……”助理教练犹豫了一下还是说道，而其他教练也跟着微微点头，表示附和。 
　　秦林笑了：“对啊，我们面对的可是欧冠冠军啊，所以我们以守为主……就能守得住吗？” 
　　一群人面面相觑。 
　　这个问题的答案很明显： 
　　守不住。 
　　以海盗和华南虎两支球队的实力对比来说，华南虎就算在门前摆三辆大巴车，都拦不住海盗的进攻。 
　　主要原因在于海盗拥有胡莱这样非常高效的杀手。 
　　没有人比秦林更了解他这个小老弟了。 
　　他可能全场比赛就一次机会，便能抓住。 
　　而华南虎这边，所有教练却都不敢保证自己的球员整场比赛里一次错误都不犯。 
　　“所以我觉得事情很简单，我们就不应该考虑防守的问题，而应该想办法怎么能够多给海盗制造威胁。从战术安排上来说，我们应该更积极大胆，甚至要再激进一些，让所有人都努力去拼。这样虽然可能会让我们在比赛后半段出现体能不足的情况，但这也是唯一可以给海盗制造麻烦的办法。” 
　　秦林把他的想法都说了出来。 
　　“因为这个理由，所以人员选择上，我更倾向于让彭伟俊打首发。他的速度更快，体能更好，在我们反击的时候，他比起打边锋时会有更多的冲刺空间，这样也能把他的优势发挥到极致。就比如这个球。” 
　　秦林又按下播放键，于是大家重新观看了一遍彭伟俊在上场比赛中的高光时刻。 
　　因为有足够的冲刺空间，所以他可以肆无忌惮地把自己的速度提到极致。 
　　“以前总有人拿彭伟俊和陈星佚比，因为他们都在左边路活动，而且速度都很快。但其实他们俩完全不同，陈星佚速度快，是人球结合速度快。而彭伟俊……老实说他还是单纯跑得快。” 
　　秦林给大家分析道。 
　　“所以如果给他的空间不够多，他的速度优势就发挥不出来。” 
　　教练们这次没有犹豫，都点头表示赞同。 
　　彭伟俊是他们的球员，成天训练都在一起，自然很清楚他的特点是什么。 
　　“所以让他位置后撤，给他更多的冲刺空间，他反而能够发挥的更好。至于防守嘛……他回追速度快，也算得上是防守的优点，而且态度可以，愿意回防。当然，我们肯定要在剩下这几天时间里让他多练练防守，主要是找到防守时的位置，只要能够保持队形，就不会太差到哪儿去。” 
　　大家再次互相对视了一眼，最后还是助理教练点头：“那行，就试试吧。” 
　　※※※ 
　　“……在今天下午结束的一场世俱杯第二轮比赛中，代表东道主中国出战的岭南华南虎1:0击败了非洲冠军，来自埃及的开罗人……在比赛中出现了意外——当秦林用掉最后一个换人名额之后，左后卫瞿路却受伤无法坚持比赛。于是华南虎只能在少一个人的情况下坚持比赛。但华南虎的球员们却顶住了最后时刻开罗人的凶猛反扑，守住了这一个球的领先优势……” 
　　“……在淘汰开罗人之后，华南虎如愿以偿地在半决赛中迎来了欧冠冠军马德里海盗。这场备受瞩目的比赛也是胡莱和秦林这对闪星队友在五年之后首次重逢，昔日并肩作战的队友，如今已经一个是世界顶级巨星，一个则成为了中国足坛历史上最年轻的冠军主帅……” 
　　“另据最新消息，在比赛中受伤的左后卫瞿路肩膀锁骨骨折，已经确定无法参加世俱杯半决赛……目前还不知道谁会在半决赛中顶替瞿路……” 
　　(本章完)

第1770章 一个梦
　　第1770章 一个梦 
　　彭伟俊从床上坐起来，并没有第一时间下床，而是又回味了一番刚才的梦境。梦里他不仅在世俱杯半决赛中首发出场，而且还有进球，表现非常出色。 
　　这个梦美妙的让他不愿意醒来，但他最终还是被尿憋醒了。 
　　现在他甚至还想继续躺回去，眼睛一闭，梦里啥都有。 
　　但下面一股股澎湃的尿意，最终还是战胜了自我yy。 
　　让他从床上跳下来，冲去了卫生间。 
　　很快里面响起了响亮清脆的水声。 
　　被他这番动静折腾醒的室友虞叶峰在他从卫生间里出来后，翻了个身，对他抱怨道：“我操，你小子这泡尿是憋了多久啊？” 
　　“从比赛刚刚开始憋到快结束吧……” 
　　“啥？”虞叶峰有些懵，“啥比赛？” 
　　“世俱杯啊，世俱杯半决赛。”彭伟俊意犹未尽地说。 
　　“你小子睡迷糊了？这才几点，哪儿来的世俱杯半决赛？” 
　　“峰哥，我做了个梦。梦到了世俱杯半决赛。我在比赛中首发出场，还进了球……”彭伟俊走到自己的床边，面朝隔壁床的虞叶峰坐下来说道。 
　　“你小子这梦做得真大啊！”虞叶峰笑骂道。 
　　其实虞叶峰比彭伟俊也就大四岁，还在u23政策范围内呢，在华南虎也算是一个年轻球员。 
　　但在彭伟俊面前也可以算是前辈，主要是彭伟俊太年轻，才十八岁。 
　　今年这一年，他都频繁地在华南虎一线队和预备队中来回“横跳”——没进入一线队名单，那就去预备队踢比赛，如果进了大名单就留在一线队出战中超。 
　　二十二岁的虞叶峰在华南虎一线队是个替补前锋，本赛季和他彭伟俊一样，都在一线队和预备队中来回横跳。 
　　预备队不是青年队，并没有年龄限制，是专门给那些在一线队暂时打不上比赛的球员准备的。 
　　在一线队踢不上比赛的球员们，可以通过预备队比赛来保持状态，或者找回状态。 
　　虞叶峰就属于这种，他在一线队难以获得机会，大多数时候他都得靠踢预备队比赛来保持状态。 
　　因为两个人既是预备队队友，也是一线队队友，所以关系不错。平时住宿舍酒店也都在一间房。 
　　不过虞叶峰还是很清楚自己和彭伟俊的区别。 
　　虽然大家在一线队出场机会都不多，大部分时候都只能在预备队参加比赛。可虞叶峰知道彭伟俊是深得俱乐部器重的。 
　　要不然也不会还未满十八岁，就从青年队直接被越级提拔到一线队来了。 
　　要知道他虞叶峰自己都是二十一岁才来到一线队，差距明显。 
　　谁都看得出来彭伟俊是俱乐部想要大力栽培的对象。 
　　在青年队的时候，彭伟俊是一匹边路快马，擅长突破，还有一脚大力远射。 
　　他在青年队表现非常出色，以一个边路球员的身份成为了青年队的核心。 
　　也是因为这个原因，他被调到一线队。 
　　可是他在一线队的表现却并不算好。 
　　已经一个赛季了，还迟迟找不到感觉。 
　　尽管俱乐部和主教练依然很看好他的天赋，但谁又知道这种看好能够持续多久？ 
　　从彭伟俊说他做的梦里，虞叶峰也能感受到彭伟俊的压力，否则他干嘛做这样的梦？ 
　　这小子，想要打动主教练，在一线队站稳脚跟都快想疯了。 
　　他又笑着问：“那最后比赛结果是啥？” 
　　“不知道，我不是被尿憋醒了吗？比赛没踢完。我就知道在我憋醒前，比分是2:2……” 
　　听见这个比分，虞叶峰笑出了声：“还真是做梦！” 
　　彭伟俊也觉得这不太可能，跟着笑起来。 
　　然后他上前拍了一下虞叶峰的肩膀：“起床了，峰哥！” 
　　但虞叶峰却摇头：“不，等会儿。我等伱洗漱完再起来。” 
　　“干嘛啊？还想多赖会儿？” 
　　“不是，你小子憋了一晚上的尿味儿太冲，我等味道散点儿……” 
　　“靠啊！” 
　　※※※ 
　　在吃过早饭之后，稍作休息，华南虎在训练场上进行了恢复性训练。 
　　训练的时候，气氛还是很好的。 
　　毕竟他们打进了世俱杯半决赛，而这是他们参加世俱杯的最高目标。 
　　能够打进半决赛，就已经实现了目标。 
　　虽然瞿路受伤不能参加，也并没有影响到队内的气氛。 
　　大家在训练中有说有笑的，相当轻松惬意。 
　　完美符合“恢复训练”这个名字。 
　　但是主教练秦林却对球员们在训练中的表现不是很满意。 
　　他在恢复训练结束之后，把所有人叫到一起，表情严肃地问他们： 
　　“是不是觉得打进半决赛就算是完成任务了？” 
　　球员们面面相觑，不敢出声。 
　　他们当然知道，尽管打进半决赛是球队的最高目标，但绝对不是打进半决赛就算成功。 
　　只不过他们现在都不敢吭声，生怕被秦林当出头鸟给打了。 
　　秦林继续说道：“我们打进半决赛是为了什么？是为了和世界上最好的球队交手！但你们打算就用这样的态度去面对欧冠冠军？然后被打成筛子，打的屁滚尿流？” 
　　大家低着头不说话。 
　　“如果是这样，那还不如不要打进半决赛，最起码不会在全世界面前丢人现眼！每个人都给我认真想一下，自己想要在这场半决赛中做到什么。然后在训练中表现出来。我丑话说在前头，从现在开始，半决赛的首发阵容我只看到训练表现，绝对不看你们原来的成绩。想要出场的，就给我在训练中拼命练！不想出场的，就别占着茅坑不拉屎了，浪费机会！” 
　　这话说得很重，但是华南虎队伍里却没有一个人对此表示不满。 
　　因为站在他们面前的是“中国足球最后一个大佬”，是华南虎的传奇名宿，是中国足坛最年轻的率队夺得中超冠军的主教练。 
　　他的球员生涯已经用一个又一个冠军荣誉证明了自己的实力，现在他的执教生涯，也用冠军为他的能力做担保。 
　　据说在未来，他还有可能是执教中国国家队的人选…… 
　　这样的大佬，有谁敢不服？ 
　　谁有资格不服？ 
　　就算真有人有资格，那肯定也不是在国内踢球的他们这帮人。 
　　“我话就说这些，下午训练的时候，让我看看你们的表现。” 
　　※※※ 
　　中午饭的时候，彭伟俊端着餐盘坐在虞叶峰对面，然后把身体往前探，压低声音说道：“峰哥峰哥，咱们到时候有机会出场诶！老大说了只看训练表现，那比训练态度，咱们可没输过啊！” 
　　虞叶峰摆摆手：“你有机会，我没有。你好歹这两场比赛都上过。我呢？” 
　　他指着自己： 
　　“大家好，我是出场时间零分钟的足球练习生。” 
　　“嗐，别这么说峰哥，要有梦想嘛！人没有梦想和咸鱼有什么两样？你瞧我都敢做进海盗球的梦！” 
　　“你瞧你自己说的——梦，你这真是在做梦！” 
　　“日有所思夜有所梦。做梦说明我敢想啊！” 
　　“梦是反的，你做进球的梦，不就意味着你肯定进不了球？” 
　　“峰哥你这是封建迷信！” 
　　“你那个难道就不是封建迷信了？”虞叶峰嘿了一声。 
　　“顺我者‘宁可信其有’，逆我者‘封建迷信’！”彭伟俊对自己竖了个大拇指。 
　　虞叶峰不开玩笑了：“抛开进球不说，你在半决赛出场的可能是很大的。路哥受伤，你上场比赛客串左后卫踢得也不错，我估计老大会愿意再给你一次机会的。” 
　　※※※ 
　　虞叶峰说对了。 
　　下午的训练开始之前，彭伟俊被主教练秦林单独叫了过去。 
　　“接下来这几天的训练，你只练防守，尤其注意练习防守中的站位，始终保持整体队形。” 
　　简单一句话，彭伟俊意识到他的梦最起码准了一半。 
　　因为他真的有机会在世俱杯半决赛中首发出场！ 
　　虽然打的并不是他所擅长喜欢的位置。 
　　可是只要能够在世俱杯半决赛中首发出场，和欧冠冠军交手，哪怕让他打门将他都乐意！ 
　　于是他挺起胸膛，很有精神的回答了主教练：“放心吧，老大！保证全力以赴！” 
　　然后他用力攥紧了拳头。 
　　(本章完)

第1771章 只缘身在历史中
　　第1771章 只缘身在历史中“我觉得林哥能够带队拿到中超冠军，是很正常的一件事情。他还在踢球时，就展现出了很好的教练天赋……反正我听说他带队夺冠之后，我不是很惊讶……高兴？当然高兴了，我很高兴能够在世俱杯中碰见林哥……我也很久没见到他了，上次见他好像还是……” 
　　镜头前的胡莱抬眼四十五度角望天，停顿了大约两秒钟之后，重新低头看向摄像机镜头，表情认真地对一排话筒说道： 
　　“还是上次。” 
　　摄像机镜头抖了一下。 
　　“摄像机竟然是手持的，我还以为是放在三脚架上的呢……”于代松看着这个新闻画面，忍不住吐槽道。 
　　餐厅里正洋溢着欢乐的气氛，大家都是被胡莱刚才的回答给逗乐的。 
　　刘砚和王子健这对昔日国奥队的队友，也凑在一起低声吐槽：“操！估计也只有胡莱这小子敢调侃林哥了……” 
　　同样在餐厅里用餐的秦林也在笑。 
　　他一边笑一边摇头。 
　　然后身边的助理教练问他：“你们上次见到底是啥时候？” 
　　秦林也抬头想了想，然后说： 
　　“上次。” 
　　“……”一桌子教练都很无语——怎么？胡莱这特殊气质还能隔着电视屏幕传染的？以前也没见秦林这样啊…… 
　　见大家都这样，秦林哈哈大笑起来：“开玩笑的。上次见他好像还是世界杯之前……哦，严格来说还是世界杯预选赛的时候，2025年。当时他从英国回东川，然后国家队和澳大利亚有十二强赛，他就提前几天来锦城，一方面是看望赵指导他们，一方面也跟着闪星一起训练，保持状态。当时请他们几个小家伙来我家里吃了顿饭……” 
　　随着讲述，秦林的目光逐渐深邃，似乎整个人都陷入了当时的记忆中。 
　　直到他讲述完毕，眼神才逐渐恢复清明。 
　　“……那之后好像就没再碰面了。” 
　　“四年了啊？” 
　　“是啊，四年了。说短不短，说长不长的，刚刚好一个世界杯周期。”秦林点头道。 
　　四年时间其实很短暂，不过就是两届世界杯中间所间隔的时间而已。 
　　但四年时间又很长，因为这四年里发生了很多事情，大家都有了很大的改变。 
　　他从一个安东闪星的普通教练，变成了如今率领华南虎重新问鼎中超的“冠军教头”。 
　　胡莱的变化更大，从一个刚刚出国留洋的“全村希望”，变成能够和梅利、卡邦卡这原来年轻一代球员佼佼者相抗衡的顶级球星。 
　　中国足球更是在这四年时间里经历了翻天覆地的变化。 
　　越来越多的球员走出国门，并且在各自俱乐部中逐渐挑起大梁，成为了欧洲足坛一股让人不敢忽视的“中国力量”。 
　　和他们所在的国家一样，影响力飞速提升。 
　　看见现在中国足球的进步和成果，让秦林这个经历了中国足球至暗时刻的“老人”，总感觉像是在做梦。 
　　他以前总是坚信只要大家都努力，总能看到中国足球屹立于世界民族之林的那一天。 
　　为此他还曾被不少人调侃为“乐天派”。 
　　但就算乐天如他，也没想到这一天会来的这么快。 
　　有人说，这是因为中国足球从2015年开始坚持推进深化改革，才终于迎来了“黄金一代”。 
　　但秦林每次听到别人这么讲的时候，都总是会忍不住想起2022年7月3日的那一天。 
　　他和胡莱，还有另外一名刚刚转会安东闪星的新援坐在台子上，接受安东本地媒体的采访。 
　　那个时候，他还不知道胡莱是谁，甚至在此之前都没听过这个人的名字。 
　　直到对方在新闻发布会上抖机灵说他是看自己踢球长大的…… 
　　秦林才总算第一次认识了胡莱，并且在心里给这小子贴了个“油嘴滑舌”的标签。 
　　虽然当着媒体记者的面，秦林配合了胡莱的表现，心里对胡莱的印象却算不上好。 
　　只是没想到在球队训练中，胡莱的态度和那个机灵劲儿，让秦林对他的看法又改善了。 
　　训练是真的很努力很认真，很能吃苦。 
　　不像有些同龄人，偷奸耍滑的，稍微苦点累点就怨声载道。从训练态度上来说，胡莱确实很是符合秦林这个“老派球员”的审美。 
　　机灵则是他在球场上总是能够找到别人找不到的空当和机会。 
　　这下秦林大致知道俱乐部为什么要签下这个年轻人了。 
　　但秦林也还是不觉得胡莱能够取得多大的成就。 
　　直到…… 
　　后来的故事不用再说，胡莱用他一个接一个停不下来的进球征服了所有人，自然也包括秦林。 
　　现在回想自己和胡莱的初见，秦林都觉得好笑。 
　　那个时候，包括自己在内，所有人恐怕都没想到那个油腔滑调的小孩子，竟然会成为这个国家足球的英雄…… 
　　英雄啊，多么了不起的称号。 
　　但当时，他真的更像是一个……“关系户”。 
　　谁能想到他在日后所带起的热潮有多大，又鼓舞了多少人，坚定了多少人的信念…… 
　　现如今已经烧遍整个中国足坛的熊熊大火，最开始的时候真的就只是一颗微不足道的小火星。 
　　在漆黑的黑暗中，是那么的不起眼，根本没有人注意到。 
　　当历史发生的时候，人们往往浑然不觉，因为自己就在历史中。 
　　只有回过头去总结，才发现那曾经普通的时刻，是多么的……与众不同。 
　　秦林不再谈论和胡莱的话题，他只是低头吃自己的饭，而同桌的教练中有人依然扭头看着电视机屏幕，继续收看马德里海盗全队抵达岭南市的新闻报道。 
　　※※※ 
　　“……今天早晨，欧洲冠军联赛冠军球队马德里海盗全队乘坐飞机，降落在岭南云山国际机场……他们是在刚刚结束和因苏布雷的欧冠最后一场小组赛后，从意大利米兰直接登机飞到中国的……每一个出现在镜头中的马德里海盗球员都难掩自己脸上的疲惫，他们在机场受到了现场球迷的热烈欢迎，胡莱自然是最受欢迎的那一个…… 
　　“尽管很疲惫，胡莱依然在机场接受了我们记者的采访，他表示自己对岭南有着非常深厚的感情，因为这里严格意义上来说，是他足球生涯第一个全国性冠军的诞生地……” 
　　胡莱原音： 
　　“……我的第一个全国冠军是在这里拿的嘛……就是那个高中的全国大赛冠军。那是我第一次拿到全国冠军。还有啊，我青年队也是海神的，我还在这里生活了一年呢。对岭南，我很熟悉，也很喜欢……” 
　　“嗐。”拿着手机的谢兰看到这里，忍不住说道，“我还以为他又要说谢谢那个孙子导呢……” 
　　“没必要，他现在还提那个人，反而是抬举了对方。”胡立新说道。 
　　“你看现在谁还记得那个人？早都销声匿迹了吧？我就记得上次看见他名字的时候，好像是一个高铁占座的新闻，他是占座的那个人……后来就再也没有看到过了，不管是足球新闻还是社会新闻。就这样被大家忘了也挺好的。” 
　　胡立新刚刚说完，他手中的手机震动起来，来了消息提醒他所乘坐的飞机已经开始登机。 
　　于是他起身拉起行李箱，同时对妻子说道：“走吧，去登机口。” 
　　“登机了？”谢兰新闻还没看完，还有些依依不舍。 
　　“嗯，开始登机了。” 
　　“才刚开始登机？不用着急吧？不是有电瓶车送去登机口吗？”谢兰还赖在沙发上不想走。 
　　“别老想着坐车，走走路，多锻炼锻炼身体，对你身体好。” 
　　说完胡立新拉着行李箱走在前面。 
　　谢兰也只好背上自己的双肩包，一边看手机，一边跟在后面。 
　　两个人从头等舱候机室里走出来，向着登机口走去。 
　　他们要从锦城飞岭南，去那里现场观看马德里海盗和岭南华南虎的世俱杯半决赛，给自己的儿子加油。 
　　而在机场的候机大厅中，那些处处可见的屏幕上，也有不少正在播放足球新闻： 
　　“……在今年已经结束的比赛中，胡莱总共打进了九十八个进球，距离进球数破百仅差两球。而在今年还剩下三场比赛的情况下，以胡莱目前的状态他创造一个让人瞠目结舌的纪录，已经是板上钉钉的事情了……唯一的悬念就只剩下他究竟会在哪场比赛中破百……” 
　　(本章完)

第1772章 别让自己后悔
　　第1772章 别让自己后悔 
　　岭南华南虎的主场，是可以容纳八万人的莲球场。这座球场因为从空中俯瞰特别像一朵盛开的莲而得名。 
　　今天这座球场里座无虚席，热情的球迷们将能够容纳八万人的看台挤得水泄不通。 
　　这场比赛不仅有中国球迷，还有很多周边国家的球迷，甚至……有从遥远的西班牙飞来的马德里海盗球迷。 
　　“这就是世俱杯的魅力！” 
　　王珊珊站在场边，看着人头攒动的看台，发出了这样的感慨。 
　　“也是为什么我们一定要申办世俱杯的原因！既能让我们的球迷近距离欣赏到世界顶级强队的表演，也能让全世界都更清晰地看见中国足球！” 
　　她刚刚结束了在现场的采访报道，接下来就没她什么事儿了。 
　　她可以在这个位置好好观看比赛了。 
　　刚才双方球队出来热身的时候，东道主华南虎当然赢得了很多的欢呼声。 
　　但马德里海盗的人气也不遑多让，他们所获得的欢呼声和华南虎几乎是一样的。 
　　现场甚至有不少身穿华南虎球衣的球迷在为海盗球员欢呼和鼓掌。 
　　当然，他们倒不是真的“叛变”了， 
　　他们大多数人都是在为胡莱欢呼。 
　　这些人虽然是华南虎的球迷，可他们同时也是中国球迷。 
　　作为中国足球的英雄，胡莱在中国国内拥有超乎想象的人气和影响力。 
　　当时王珊珊看着眼前的动静，就忍不住想起了五年前，岭南华南虎的中超冠军正是丢在胡莱身上。 
　　这些球迷仿佛已经忘记了那件事情一样，毫不吝啬地为胡莱送上掌声与欢呼。 
　　当时帮助安东闪星击败华南虎的那个进球，正是来自秦林的助攻，和胡莱的射门。 
　　现在一个人作为华南虎的对手，再次来到莲球场，另外一个则成为了华南虎如今的主教练。 
　　他们两个人都和华南虎有如此深的羁绊，真是让人感慨。 
　　而且莲球场也还是中国男足第一次打进世界杯决赛圈时的见证之地——今天来到球场看球的每一个人都会从国足世界杯出线纪念群雕面前经过——一切就真像是被安排好了似的。 
　　想到这里，王珊珊笑了起来。 
　　她觉得这样很好，有一种很美妙的宿命感。 
　　※※※ 
　　秦林站在莲球场的主队更衣室里。 
　　这座更衣室他和他的球员们都非常熟悉，因为这就是他们的主场。 
　　一个月前，他们也曾经在这里为赢得联赛冠军而狂欢庆祝过。 
　　现在所有球员都已经回到了更衣室，要首发出场的也换好了衣服，他们坐在自己的位置上，目光统一投向主教练。 
　　在他们的注视下，秦林说道： 
　　“这可能是我们在本次世俱杯上的最后一场比赛了，我希望大家都能在比赛中发挥出自己最好的一面。同时我又觉得，如果我们每个人都能百分之百的发挥出自己的实力，那么……也许我们真的可以在半决赛淘汰欧冠冠军呢？” 
　　这话把更衣室里的众人都吓了一跳，他们面面相觑，没想到主教练竟然还藏着这样的野心…… 
　　看见大家的反应，秦林就笑： 
　　“干嘛这个表情？这不是很正常的吗？谁参加比赛是不想赢的？想要淘汰海盗，打进世俱杯决赛有什么好惊讶的？当然，我知道海盗的实力很强，非常强。而且他们还有胡莱嘛。但正因为这事情很难，做到了才更有成就感。就像这个赛季的联赛一样，咱们开局打得什么狗样子？大家都还记得吧？最后呢？我们是冠军！” 
　　说到这里，秦林两手一摊，语气中充满了自豪与自信。 
　　“没有什么是不可能的，这就是足球最大的魅力。总有奇迹会发生，那为什么不能是我们？还记得那个‘传奇六分钟’吗？我之前是怎么说的？我说胡莱专注于足球，永远不会放弃，所以他才能屡创奇迹。我还说，只要我们遇到困难，就好好想一想胡莱的那六分钟。专注足球本身，只管埋头跑。我有没有说错？我们是不是最后跑到了第一？” 
　　更衣室里有人开始跟着秦林的话点头，表示赞同。 
　　“所以我们确实创造了一个奇迹。因为在这个赛季，我们其实不是夺冠热门。但最后我们就是冠军！这说明了什么？说明我们完全可以创造奇迹，我们有创造奇迹的特质——专注和努力！为什么我会说以训练状态来决定出场名单？因为我要确定，每一个踏上球场的人，他是真正想要在这场比赛中拼尽全力，付出一切的。而不是混子！” 
　　秦林用力挥舞手臂，声音也逐渐提高。 
　　“我相信你们也一定这么想——好不容易有一次可以和欧洲冠军交手的机会，如果上场混能对得起你们为了来这里所付出的努力吗？” 
　　听见秦林振聋发聩的声音，姚华升想起了三年半以前的那届世界杯。 
　　他们踢完三场小组赛就打道回府了。 
　　当时还觉得这表现很让人满意了，三场平局，保持不败诶，真是想想都激动！ 
　　尤其是最后一场比赛，他们在最后时刻绝平巴西，这是多么了不起的成就啊！ 
　　在飞回国的航班上，姚华升都觉得自己好像在做梦，有一种不真实的幸福感。 
　　但现在，他已经意识到这是一件多大的憾事。 
　　自己当初的欣喜若狂又是多么的……可笑。 
　　在他们庆祝逼平巴西时，却没意识到他们错过了击败巴西，历史首次杀进世界杯淘汰赛的机会。 
　　当时不觉得，现在想来，是如此遗憾和惋惜。 
　　而且这种感受姚华升会格外深刻。 
　　因为胡莱和张清欢他们还有机会弥补这个遗憾，他却再也没有这个机会了。 
　　所以就格外遗憾与惋惜。 
　　想到这里，姚华升作为队长站了起来： 
　　“林哥说得对，弟兄们。我们好不容易参加一次世俱杯，付出了那么多努力才能够打进半决赛，站在欧冠冠军面前。绝对不能因为自己没有在这场比赛中拼尽全力而留有遗憾！不要像我一样，到现在都还时常后悔，当初世界杯最后那几分钟，没有豁出去和巴西队拼了！” 
　　秦林没想到姚华升会突然这么说。 
　　但很显然姚华升自曝其短，等于是在给他刚才的那些话背书，让在场所有人都意识到，不拼尽全力确实是会后悔的。 
　　而且不光是自己会后悔，全队都会因此受到连累。 
　　“所以，接下来的比赛，所有人，都给我拼了！看看我们拼尽全力，究竟能够和欧冠冠军踢成什么样！不管输赢，最起码要做到无愧于心！不会在以后想起这场比赛就后悔！不要给自己留遗憾，全力以赴，说不定我们就能创造奇迹呢？毕竟三年前的世界杯，我们说不定是可以创造奇迹的……” 
　　先后听着主教练和队长让大家拼尽全力的话，彭伟俊坐在自己的位置上，双腿微微颤抖。 
　　他紧紧攥着拳头，在努力抑制这种不由自主的颤抖。 
　　他怕被人误会为害怕。 
　　但他不是，他其实是兴奋，是迫不及待。 
　　他简直想要让比赛立刻马上就开始！ 
　　“好了。该说的都说了，你们肯定也都清楚自己该干什么了。剩下的就没什么好说的了，上场，干就完了！” 
　　秦林大声说道。 
　　“干就完了！” 
　　“干！” 
　　一群人在更衣室里嗷嗷地叫了起来。 
　　※※※ 
　　胡莱在通道中见到了他的老大哥秦林，就立刻很热情地主动上去打招呼：“林哥！” 
　　秦林也满脸笑容地和胡莱拥抱：“伱小子！现在可牛逼了啊！” 
　　“嗐，不足挂齿，不足挂齿……” 
　　“别在我面前谦虚了，谦虚就是虚伪！”秦林拍拍胡莱的肩膀。 
　　胡莱就只能嘿嘿傻笑。 
　　对于能够在世俱杯中再遇到林哥，他也是很开心的。 
　　这届世俱杯也因此有了非同一般的纪念意义。 
　　“好好踢。” 
　　“嘿，我会的，林哥！” 
　　两个人谈笑风生的画面出现在电视转播镜头中，就着这个镜头，解说员贺峰感慨道： 
　　“这是一个如梦似幻般的画面！昔日队友换了身份后，却重逢在了世俱杯的赛场上。追逐各自梦想的两个人，以这样的方式相遇，殊途同归，殊途同归啊！” 
　　※※※ 
　　ps，一个好消息，成都“除了部分街道”之外都解封了。 
　　一个坏消息，我们小区在“部分街道”里面…… 
　　(本章完)

第1773章 实力差距
　　第1773章 实力差距 
　　在赛前球员通道里胡莱和秦林两个人谈笑风生的那一幕，或许会给不少人一种感觉，让他们觉得这是一场非常轻松的比赛，充满了“老友重逢”的那种轻松愉悦劲儿。毕竟两支球队实力差距很大，就算这场比赛马德里海盗并没有排出最强阵容，也足够他们击败华南虎了。 
　　而华南虎这边也应该不会有什么太多不切实际的想法。 
　　能够打进世俱杯半决赛就是他们的极限，也是他们的最终目标。 
　　既然目标已经实现，那还有什么必要和动力去和马德里海盗死磕呢？ 
　　这场比赛恐怕就是走走过场的“表演赛”。 
　　比赛的最终结果没有悬念，马德里海盗将淘汰东道主华南虎挺进决赛，华南虎则已经追平曾经由他们自己所创造的中国球队在世俱杯上的最好成绩纪录。 
　　当然他们还是可以超越曾经的自己，创造更好成绩纪录的。那就是在三四名决赛中击败亚冠冠军阿尔艾安，拿到世俱杯季军。后者已经在昨天的半决赛中，被南美解放者杯冠军鲁塞尔淘汰出局，后者则已经在世俱杯决赛中等着决赛对手诞生。 
　　所以华南虎完全没有必要在和海盗的半决赛中全力以赴，反而应该留力到三四名决赛。 
　　赛前胡莱和秦林两个人拥抱谈笑的样子，也哪里有这是一场“大战”的样子呢？ 
　　比赛开始之后，拿到开球机会的华南虎率先向马德里海盗的球门发起了攻势。 
　　但压根儿没打成——华南虎后场一脚长传找首发前锋谭云龙，结果被安东尼奥·贝蒂亚抢先占据落点，把空中来球顶了回去。 
　　这场比赛帕罗蒂并没有安排全主力首发，而是几乎在所有位置上都让主力球员和轮换球员混搭。 
　　这样既保证了球队的基本战斗力下限，同时也能够给轮换球员更多的出场时间，一方面自然是为了安抚他们，另外一方面也是为了让球员们保持比赛状态，并且让主力球员获得休息。 
　　贝蒂亚在马德里海盗一直都是球队的轮换中后卫，他在上上赛季马德里海盗欧冠半决赛被淘汰出局的时候，担任了主力首发。因为当时球队原来的主力中后卫凯帕·阿曼特吉受伤，只有他能顶上。 
　　但是那场比赛他的表现并不怎么样，最终也导致了马德里海盗在欧冠半决赛中被同城死敌马德里国王淘汰出局。 
　　也正是因为在关键比赛中的不佳表现，促使教练组和俱乐部在那年夏天，斥巨资引进了荷兰天才中后卫丹尼·德鲁。补齐了后防线上的短板。 
　　德鲁加盟的效果也是立竿见影的，那个赛季马德里海盗历史性的赢得了西班牙足球的首个“三冠王”。 
　　德鲁和莫雷诺的组合非常成功，贝蒂亚自然就只能继续做替补了。 
　　好在他是海盗青训体系培养出来的自己人，能够耐得住寂寞。虽然只能打替补，也没有怨言，甘做俱乐部的一颗螺丝钉。 
　　作为对他这种忠诚的奖励，马德里海盗的首场世俱杯比赛，帕罗蒂就安排他和里瓦·莫雷诺搭档首发。 
　　虽然面对梅利、塞拉多斯所率领的国王攻击阵容时很吃力，可是在中国球队面前，贝蒂亚还是一名高水平中后卫。 
　　※※※ 
　　“他们没上全主力，打的也不是最擅长的433，而是442……还是瞧不起我们啊。”助理教练叹了口气。 
　　“那不是挺好的吗？”秦林说道。“他们如果全力以赴，我们还玩儿蛋啊……我甚至还希望他们更瞧不起我们一些，最好连胡莱都不要上。” 
　　※※※ 
　　开场第一次进攻受阻，并没有打击到华南虎球员们的士气。 
　　他们面对的是一个无比强大的敌人，这一点他们早就知道了。 
　　所以不会被轻易吓倒。 
　　相反，他们立刻组织起了凶猛的前场逼抢。 
　　被安东尼奥·贝蒂亚顶回去的足球，落到了华金·贝拉的的脚下。 
　　可是贝拉还没来得及转身，华南虎的球员就贴了上来。 
　　是他们的巴西后腰费利佩·埃利亚斯，这名曾经在土耳其联赛踢过球，也参加过欧联杯的球员，虽然从来没有入选过国家队，却依然是一个实力派的球员。 
　　他的动作非常敏捷，而且很有侵略性。 
　　贝拉只是停球稍微停大了一些，埃利亚斯就从身后突然加速，伸脚捅掉了。 
　　当然被捅开的足球也没有落到华南虎球员的脚下，而是落到了海盗球员和华南虎球员中间。 
　　武科维奇和黄尧同时冲向足球。 
　　最后黄尧凭借不要命的气势迫使武科维奇躲了，成功抢下球权。 
　　华南虎发动进攻！ 
　　不过他们这次的进攻也没有最后威胁到马德里海盗的球门。 
　　本场比赛代替海威尔首发出场的替补门将奥尔默·卡巴罗完全没有受到考验，华南虎的进攻就被拦了下来。 
　　华南虎这边并不气馁，继续对马德里海盗的持球球员进行逼抢。 
　　马德里海盗是传控打法的球员，大多数时候他们多少还是要在中场过渡一下的，除非情况不允许，才会直接后场长传找前场。 
　　华南虎就针对这一点对他们进行高位逼抢，希望可以在开场之后把马德里海盗抢的手忙脚乱。 
　　但马德里海盗是什么球队？ 
　　作为擅长传控的球队，总是会面临对手的高位逼抢，所以这并没有出乎他们的意料。 
　　而且他们知道自己该怎么做。 
　　利用华南虎球员高位逼抢，他们通过各种快速的传递，以及横传转移来调动华南虎球员。 
　　在技术上，马德里海盗球员高出华南虎球员一个档次——这可能还是谦虚一点的说法。 
　　他们也不着急攻上去。 
　　就这样来回传递，牵着华南虎的鼻子到处跑。 
　　开场六分钟之后，华南虎没有通过高位逼抢再次获得进攻的机会，反而是被马德里海盗一点点把他们的阵型压了回去。 
　　华金·贝拉在中圈里拿球，面对华南虎两名前锋谭云龙和马丁·库切的逼抢，他向前把足球从两人中间传给了回收到肋部的卢卡·切洛维奇。 
　　华南虎的球员见状便立刻上抢，黄尧和埃利亚斯从不同方向逼近切洛维奇。 
　　克罗地亚国脚并未停球，他直接转身把足球往前送。不仅让两个华南虎球员扑了个空，还把他们吸引了出来。 
　　于是在他们身后的达尼埃尔·迪昆佐轻松接到球。 
　　黄尧和埃利亚斯只能再转身扑回去。 
　　但迪昆佐不停球又把球再传回去。 
　　传完球后的卢卡·切洛维奇横向移动，就接到了迪昆佐传回来的球。 
　　在他接球的时候，最前面的胡莱就开始向华南虎中后卫所在的那条线移动。 
　　华南虎这边对他非常在意，看见他前插，两名中后卫刘砚和姚华升就立刻前压造越位。 
　　切洛维奇也没有真的把球传过来，因为他并不擅长用右脚送出精准的过顶传中。 
　　如果想要确保传球准确性，他得把足球调整到左脚。 
　　就这么调整一下之后，华南虎的球员们已经在他身前组成了两道完整的防线。 
　　和在前场的高位逼抢不同，一旦被马德里海盗压到三十米区域，华南虎就立刻改打阵地战，摆好架势，做出严防死守的姿态，反而不着急了。 
　　切洛维奇见华南虎这边防线布置的不错，没什么太大的漏洞，也就没有强行四十五度角传中。 
　　刚才被他调动做了一次折返跑的华南虎中场球员黄尧向他徐徐逼近，准备干扰他拿球。 
　　见状切洛维奇横向带了一步后，把足球横传给在中路的武科维奇。 
　　塞尔维亚中场核心看见足球向自己滚来，先迅速回头看了一眼后面右边路的情况。 
　　在那里，卡马拉正紧贴着边线站。 
　　并且有一个很大的空间。 
　　了解到这一情况之后，武科维奇就知道自己该做什么了。 
　　随着足球一起过来的，还有华南虎的球员们。 
　　谭云龙看见武科维奇要接球，就从前面加速回追，准备贴住对方，干扰他，不让他轻易组织进攻。 
　　但武科维奇的反应要比他的动作更快： 
　　接住球之后，就顺势转身，把足球调整到右脚这边，用身体的左侧挡住谭云龙，再摆腿传球。 
　　※※※ 
　　彭伟俊是跟着足球一起转身跑到边路来防守的。 
　　当卡马拉在他身前接球时，他双手背在身后，重心降低，对卡马拉严阵以待。 
　　他知道卡马拉是一个非常擅长突破的球员。 
　　但卡马拉并没有突破，他见华南虎的左后卫没有第一时间上来封堵他，中间隔了大约五六米的距离，就干脆直接起脚传中了！ 
　　“我来！” 
　　姚华升大喊一声，提醒自己身前的刘砚——他是后退着头球解围，显然没有自己向前冲起头球解围更方便。 
　　他从刘砚身边插上，然后将卡马拉这一脚质量并不高的传中头球顶了出去！ 
　　看台上的华南虎球迷们为队长的这次头球解围欢呼起来。 
　　但他们的欢呼并没有持续下去，因为被姚华升顶出去的球，直接落到了禁区外的武科维奇面前。 
　　武科维奇上前一步，微微屈膝，用胸膛将飞来的足球卸下来，然后不等华南虎的防守球员扑上来，他直接抡脚抽射！ 
　　尽管姚华升在完成头球解围之后就第一时间冲向武科维奇，可他还是慢了半拍。 
　　当他伸腿去阻挡的时候，足球就从他身边呼啸而过，冲向身后球门！ 
　　华南虎的主力门将杜克的反应足够快，因为他在看见足球飞向无人盯防的武科维奇时，就意识到对方可能会远射，早已做好准备。 
　　在看见足球飞过来时，他迅速倒地侧扑！ 
　　他成功挡住了足球！ 
　　双掌把来球推离球门！ 
　　但他只是推，而不是打。 
　　所以足球并未飞远！ 
　　甚至就近在咫尺！ 
　　落到了中路！ 
　　在那里…… 
　　“胡莱！机会！有啦！！” 
　　伴随着解说员贺峰充满激情的嘶吼声，就站在小禁区线外的胡莱抬脚把被门将推过来的足球推向了空门！ 
　　杜克挣扎着想要从地上爬起来，做出二次扑救，但他来不及了。 
　　原本跟着胡莱的刘砚尝试伸腿阻挡，也差得很远！ 
　　胡莱不是简单的推射，而是把足球稍微向上端了一下。 
　　更像是“端射”。 
　　足球就这样从刘砚的腿，以及杜克的手臂上方越过，最终飞进了球门！ 
　　开场仅仅七分钟，马德里海盗就取得了领先！ 
　　胡莱打进了他在今年的第九十九个球！ 
　　(本章完)

第1774章 在计划内
　　第1774章 在计划内 
　　当胡莱在华南虎球场做出自己标志性庆祝动作的时候，莲球场的上空响起了一阵并不大，但却清晰的“雷鸣”。虽然这场比赛里华南虎的球迷们占据了四分之三，但这些球迷中也还是有很多人配合胡莱送上了欢呼。 
　　在他们心中，胡莱哪怕身披马德里海盗的球衣，他也还是中国足球的骄傲和英雄。 
　　为他欢呼，是一个中国球迷的自觉。 
　　这其实不是胡莱第一次在华南虎的主场进球了，在中超联赛的时候，他就曾经在客场攻破过林致远所把守的华南虎球门。 
　　那个时候胡莱同样在这座球场做出了自己标志性的庆祝动作，不过当时华南虎的球迷们可没有在这里为他送上欢呼…… 
　　丢球之后的华南虎球员们显得非常无奈。 
　　尤其是刘砚。 
　　在这次进攻中他就是负责防守胡莱的“第一责任人”。 
　　也因此姚华升才替他来头球解围，就是为了不让他把胡莱跟丢了。 
　　在武科维奇射门的同时，刘砚还伸手推了一把胡莱，就是避免他接近球门。 
　　可却没想到这一推，反而把胡莱推向了足球…… 
　　因为足球被门将杜克扑出之后，就落在了胡莱的脚跟前！ 
　　如果他不推那一下，没把胡莱推开，或许胡莱就和足球擦肩而过了呢？ 
　　这真是…… 
　　刘砚双手叉腰，仰头望天，满脸痛苦的表情。 
　　然后他狠狠地骂了一句脏话。 
　　他也只能这么做了。 
　　作为在国奥队和国家队和胡莱并肩作战过的队友，刘砚当然很清楚胡莱的厉害之处，所以从这场比赛开始之后，他也始终在盯着胡莱。 
　　那头扭得……比一个中场球员都多。 
　　几乎是每隔几秒钟就得扭头看一眼身边的胡莱。要不然就得伸出手，用触摸的方式确认胡莱的方位。比如当胡莱在他身后的时候，他的手就会向后挥，摸到人就意味着胡莱还在。 
　　如果摸了个空，那他立刻就会扭头去找，直到找到胡莱，这才能放心。 
　　就这样严格的防守，最后还是……功亏一篑！ 
　　他承认自己在武科维奇射门的瞬间，对胡莱的盯防力度下降了，因为他的注意力不可避免的分了一部分到武科维奇射门上。 
　　所以这个丢球是他犯了个错，他没有盯紧胡莱。 
　　但他也没想到这比赛才刚刚开始了七分钟，自己就能犯这个错…… 
　　可以想象，赛后人们会怎么评价这个丢球……不，甚至都不用等到比赛结束，现在恐怕就有很多人批评他刘砚在比赛中注意力不集中，漏掉了胡莱。 
　　对此刘砚真的只想说： 
　　你行你上啊！ 
　　不来亲自防守一次胡莱，是真的不能理解在比赛中所承受的压力有多大。 
　　他摇着头，是拿自己的国家队队友一点办法都没有。 
　　“这就是典型的胡莱式进球啊！”贺峰在现场的解说席上提高音量说道。 
　　“把本来不是机会的进球变成机会！你说他怎么就那么运气好，每次都能出现在足球的落点？因为这压根儿就不是什么运气啊！这就是他顶级的门前嗅觉和无球跑位的结果！” 
　　※※※ 
　　比赛刚刚开始时还抱怨马德里海盗瞧不起自己的助理教练深深地叹了口气。 
　　秦林却似乎并不意外丢球一样，对他说道：“伱瞧你还觉得人家瞧不起我们怎么样了……这么轻松就能进球，人家为什么要瞧得起我们啊？” 
　　助理教练不吭声。 
　　好不容易打进世俱杯半决赛，和欧冠冠军对上了，渴望碰上一个全力以赴的对手，似乎是他们打进半决赛的意义。 
　　但现在看来，还是秦林说得对，巴不得别人不要全力以赴呢…… 
　　并没有派出全主力阵容，仅仅是一半主力一半替补，进个球就这么轻松。 
　　要真是全主力首发，并且全力以赴的话……只怕这场比赛会像他们打维塞多夫那样，变成一场“惨案”吧？ 
　　“唉……这实力差距也太大了！” 
　　听了秦林的话，助理教练叹息道。 
　　“还好，还在我们的预料范围内。”秦林说道。 
　　在这场比赛之前，秦林的教练组做过许多预案。 
　　为球员们准备了各种情况下的应对之法。 
　　丢球自然是在他们的考虑范围内，毕竟他们的对手是欧冠冠军，秦林还不至于狂妄自大到认为他的球队能在面对欧冠冠军时不丢球的。 
　　不仅仅是丢球，秦林也考虑过开场就丢球的情况——他假设的正是自己的球队开场抢攻没能造成进球，从而被海盗抓住机会打出一波快速反击，导致丢球。 
　　正因为有提前考虑到这样的情况，秦林还比较镇定。 
　　但是这个时候主教练镇定与否不是最重要的，最重要的是场上的球员能不能够稳住阵脚。 
　　秦林上前一步，站在了教练席前指挥区域的线上，随时准备大声提醒自己的球员。 
　　他把目光投向场上的球队队长姚华升。 
　　三十六岁的姚华升就是他在场上的意志延伸，秦林也是希望让姚华升退役之后进入他教练组工作的。 
　　作为队长，这种时候在场上就约等于是一个教练，他要做教练该做的事情。 
　　※※※ 
　　还在自责的刘砚被姚华升拍了拍肩膀： 
　　“别想了，那小子跟个鬼一样。打好接下来的比赛吧，你是中后卫，不能胡思乱想。” 
　　刘砚用力点点头，姚队说得对，中后卫不能让自己陷入低落负面的情绪中。 
　　接下来姚华升提高嗓门对有些沮丧的队友们喊道：“才一个球，比赛还没结束呢！这都在我们的预料内，还是按照原来的方式继续踢！” 
　　他不光只是喊，还亲自跑上去，挨个拍打队友们的肩膀，鼓舞他们的士气，把他们从沮丧的情绪中拉扯出来。 
　　在场下看见这一幕的秦林又退了回去，重新站在自己助理教练身边，不再说话，专心致志地看比赛。 
　　※※※ 
　　胡莱和队友们结束完庆祝，跑回自己的半场，正好听见姚华升的吆喝。 
　　于是他向那边投去目光。 
　　就看见姚华升正在挨个安慰和鼓励队友。 
　　和他在国家队时一样。 
　　姚队还是姚队啊…… 
　　感慨完胡莱又把目光投向那些被姚华升鼓励安慰的华南虎球员们。 
　　其实作为对手，胡莱是希望华南虎的表现能够好一些的，不要太过轻松就被马德里海盗击溃。 
　　这是他身为中国球员的一点点私心。 
　　这场世俱杯半决赛，是中国球队在全世界球迷和媒体面前亮相的绝好机会。 
　　他希望华南虎能够用出色表现向全世界表明，中国足球不仅仅只有已经在欧洲留洋的球员。 
　　那些欧洲媒体和俱乐部们，最好也能够多多关注在中国本土的球员。 
　　如果这样能够让更多的中国球员走出国门，那么这场世俱杯半决赛，就算是没有白踢。 
　　虽然自己开场早早的就进了球，他也希望华南虎的球员们不要被这个球打击到…… 
　　该拼还得拼啊！ 
　　别做缩头乌龟！ 
　　※※※ 
　　“……谁也没想到比赛刚刚开始七分钟，马德里海盗就取得了领先。现在比赛重新开始，由华南虎再次开球……库切把足球往回传，然后自己跑向前场。虽然丢了球，但希望华南虎的小伙子们不要受到这个球的影响，保持心态，按照原来的节奏踢——我相信秦林的教练团队一定会把丢球这个因素考虑进去的。毕竟面对马德里海盗这样的球队不丢球是不太可能的……那么接下来就看华南虎会如何应对了！” 
　　开球之后的华南虎依然是很常规的把足球往回传，在后场一番传递，吸引马德里海盗球员往前压。 
　　很明显他们是想要把马德里海盗球员拉出来，将海盗的阵型扯开，让海盗球员与球员之间的空隙增大，给华南虎打反击的机会。 
　　而马德里海盗不以为意，看见华南虎在后场倒脚，就立刻压了上来，展开前场逼抢，希望能够在前场直接断球后威胁华南虎的球门。 
　　华南虎这边见海盗大举压上，姚华升就立刻举手要球。 
　　他在中后卫位置上拿球后，直接一个大脚长传！ 
　　足球纵贯半座球场，飞到前场。 
　　可惜的是，这次足球依然没能越过马德里海盗中后卫的顶——里瓦·莫雷诺和谭云龙两个人同时起跳争落点，最后还是莫雷诺技高一筹，凭借更出色的选位和更好的身体素质，先一把把足球顶走。 
　　华南虎的进攻再次无功而返…… 
　　换成马德里海盗进攻。 
　　而刚才前压的马德里海盗进攻球员，也都不用回撤，他们在前面等着队友把球传上来就行。 
　　三脚简单的传递之后，足球再次落到了胡莱脚下。 
　　面对防守他的刘砚，胡莱抬脚佯装要射门，骗得刘砚伸脚阻挡之后，他把足球斜线推出去，送出一脚直塞！ 
　　斜插跑位的迪昆佐在大禁区线上接到球后，起脚射门！ 
　　还好姚华升一直跟着，看见迪昆佐接球，就果断放铲干扰。 
　　在他的干扰下，迪昆佐这脚射门打高了，没能威胁到华南虎的球门。 
　　不过仅仅仅是这十分钟的比赛，谁都看得出来马德里海盗是全面占优的。 
　　华南虎迄今为止一次射门都没有，甚至连马德里海盗的三十米区域都没攻进过。 
　　(本章完)

第1775章 像头黑豹
　　第1775章 像头黑豹 
　　胡莱又一次起脚射门，但是在射门的同时，刘砚和埃利亚斯同时扑上来，一左一右狠狠地撞上来。尽管这样，胡莱也还是先把足球射了出去，然后才被撞倒在地。 
　　在足球偏出球门之后，主裁判的哨音也响了起来。 
　　不过不是吹给马德里海盗一个角球，而是判华南虎后腰埃利亚斯撞人犯规，给了马德里海盗一个前场的任意球。 
　　距离球门二十八米，位置正中。 
　　华南虎的球员们都紧张起来，埃利亚斯则连忙向主裁判示意自己是合理冲撞，不是犯规。 
　　主裁判才不听这个，他只相信自己眼睛所看到的。 
　　很明显这就是一次撞人犯规。 
　　武科维奇最后踢出来的任意球直接打在了人墙上面，反弹出去，没有能够威胁到华南虎的球门。 
　　解说员贺峰长出一口气：“好险！这段时间华南虎并没有退缩，面对强敌，他们勇敢的压了上去。但也因此造成了后防线相对比较空虚……” 
　　颜康在旁边说道：“秦林有些着急了。但其实没必要的，刚刚丢球后，应该收缩防线，先稳固防守，争取顶住马德里海盗的攻势。如果这个时候短时间内再丢球，那就不太妙了……” 
　　从观众的角度来看，颜康说的没错。 
　　在马德里海盗取得领先之后，华南虎的后防线确实很危险。 
　　这个任意球仅仅只是一次缩影。 
　　因为华南虎在丢球后采取了积极进攻的策略，所以他们后防线身后有大量空当。 
　　华南虎自己是怎么解决这个问题的？ 
　　他们用不知疲倦的奔跑来弥补。 
　　一旦丢球，除了距离丢球最近的华南虎球员上去干扰反抢之外，其他人全都转身往回跑，用最快速度回防。 
　　再加上在前面的干扰。 
　　等海盗这边摆脱干扰，把进攻推上来的时候，华南虎全队已经基本上在自己的三十米区域布置好了防线。 
　　虽然这么做确实能够帮助华南虎暂时稳住防守。 
　　可是谁都看得出来，这么做的代价是什么。 
　　体能。 
　　代价就是急剧消耗掉的体能。 
　　进攻的时候要全力以赴地压上去，防守的时候又要全队迅速退防。 
　　按照这样的踢法，所有人都担心华南虎球员是否有足够的体力，搞不好等到下半场开始之后就会崩盘。 
　　华南虎是踢完了整个中超联赛的，算是结束了一个完整的联赛周期。 
　　体能储备基本上用光，这个时候球员们是最疲惫的。 
　　尽管在中超联赛结束之后，球队放了十天假，也不足以彻底恢复。 
　　再加上本场比赛之前，华南虎在一周时间里踢了两场世俱杯比赛。 
　　一周双赛对体能的影响大家都清楚。 
　　现在华南虎竟然还采取这样快节奏的比赛方式，体能怎么可能撑得住全场？ 
　　不少人都觉得华南虎应该在丢球之后放慢速度，收缩防守摆大巴，先避其锋芒。 
　　没想到秦林的球队却反其道行之。 
　　在丢球之后和马德里海盗打起了对攻…… 
　　比赛已经达到了二十五分钟，虽然现在华南虎没有继续丢球，但谁都看得出来他们这么踢是撑不了多久的。 
　　※※※ 
　　彭伟俊刚刚才冲上去，结果黄尧在中场被华金·贝拉抢断丢了球。 
　　于是他立刻转身就往回跑。 
　　马德里海盗也打的就是他身后的空当。 
　　足球被传给了卡马拉。 
　　彭伟俊在边路咬牙切齿地冲刺，终于是赶在卡马拉接球之前跑了回去。 
　　可是他还立足未稳，卡马拉就直接把来球往前一趟，和他比起了赛跑！ 
　　彭伟俊一口气没调整过来，起步就慢了，最终被卡马拉甩在身后，眼睁睁看着对方从边路内切进禁区。 
　　还好姚队和埃利亚斯两个人联手封堵，才把卡马拉的传球给挡出了底线。 
　　不过姚队并没有责怪彭伟俊刚才冲的太靠前。因为这是主教练的要求。 
　　在进攻中，像彭伟俊和于代松这样的边后卫，都要积极前压，帮助进攻。 
　　毕竟以两队的实力差距，如果边后卫不前插帮助进攻的话，华南虎更不可能威胁到马德里海盗的球门。 
　　舍不得孩子套不住狼，想要实现那个几乎不可能的“白日梦”，不承担巨大的风险怎么可能呢？ 
　　※※※ 
　　没过多久，马德里海盗再次卷土重来。 
　　这次由于之前就不是华南虎的进攻，所以彭伟俊没有压上去，他还在自己的位置上。 
　　正对卡马拉。 
　　拉到边路的卡马拉举起手向队友示意。 
　　武科维奇很快就把足球从中路转移到了过来。 
　　在卡马拉接球的同时，彭伟俊逼上去，却又没有立刻上抢。 
　　虽然是临阵磨枪，但是接受了专门的防守训练，还是让彭伟俊压制住了自己原本的进攻球员踢球习惯。 
　　“还不错。”秦林在场边对助理教练说道，“知道侧身站。” 
　　※※※ 
　　卡马拉接球之后，并没有把彭伟俊放在眼里。 
　　他在几分钟之前才刚刚甩开了对方，差点完成一次关键传球。 
　　比赛开始之后，彭伟俊也还没有让卡马拉感受到威胁。 
　　面对这样的球员，卡马拉甚至不会多看对方一眼。 
　　他见对方距离自己不到两米的距离，就没打算和彭伟俊多做纠缠。 
　　他有速度上的优势——刚才这小子面对自己的加速突破，压根跟不上——那干嘛还要和他浪费体力做那些变向和技巧呢？ 
　　卡马拉抬起右脚，先是在足球上虚晃一枪，等收回来的时候再突然用外脚背把足球向前拨。 
　　同时启动！ 
　　就这样要向禁区斜线冲去！ 
　　按照卡马拉的经验，他这一下就足够让眼前的华南虎左边后卫被打个措手不及，等他转过身来，自己可能已经杀入禁区了。 
　　他甚至都想好了杀入禁区之后应该怎么做。 
　　上一次是他犹豫了一下，结果导致被对方两名球员合围。 
　　这次他提前想好，进了禁区，就立刻找胡莱，把球传给他，助攻他打进今年的第一百个球…… 
　　可就在卡马拉这么想的时候，就发现身边突然多了一道人影！ 
　　并不是从其他地方跑过来支援的华南虎球员，而就是防守他的那个边后卫！ 
　　“彭伟俊！漂亮！贴上去！” 
　　彭伟俊之所以侧身站，就是为了预防卡马拉的突然启动加速。因为侧身站转身的幅度不用太大，方便提速。 
　　在卡马拉起步的同时，他也迅速转身往回追。 
　　于是卡马拉其实并没有仅靠这一个加速就甩开彭伟俊。 
　　和卡马拉并驾齐驱的彭伟俊也没有客气，趁着还没有跑进禁区的机会，直接下脚就铲！ 
　　他抢在卡马拉趟走足球之前，把球铲出了底线！ 
　　贺峰欢呼道：“漂亮的防守！铲得干净利落！” 
　　看台上响起华南虎球迷们的欢呼和掌声。 
　　在如此热烈的气氛中，彭伟俊从地上起来之后没忍住用力挥了一下拳头。 
　　卡马拉是谁啊？ 
　　伊斯梅尔·卡马拉，代表利兹城拿到过英超冠军，在马德里海盗拿到过西甲冠军和欧冠冠军的法国国家队主力。 
　　而这是自己在今天比赛中第一次赢他！ 
　　干得好，彭伟俊！ 
　　就这样踢！ 
　　你和世界一流的球员比也不差多少嘛！ 
　　加油，让世界瞧瞧你的厉害！ 
　　你可以的，彭伟俊！ 
　　彭伟俊一边挥拳，一边在心里给自己加油打气。 
　　※※※ 
　　卡马拉本来还在向主裁判示意这个球是个角球——他转身手指向角旗区。 
　　结果一回头，就看见了正在大禁区线上振臂高呼的彭伟俊。 
　　好像在庆祝防住了自己？ 
　　体育场上空震耳欲聋的欢呼声，在此时此刻的伊斯梅尔·卡马拉耳朵里，有些刺耳了。 
　　他看向彭伟俊，仿佛一头盯着猎物的黑豹。 
　　(本章完)

第1776章 一场公开处刑
　　第1776章 一场公开处刑 
　　“……让我们再来看看刚才彭伟俊是怎么防住卡马拉的……在卡马拉启动的同时，彭伟俊也立刻起步了，这反应真是绝了！而且转过身之后，他也没有任何犹豫，直接下脚铲，根本不怕会犯规，非常果断！就是这样！就得这样！面对欧洲一流的球员，绝对不能想太多，因为你多想一下，就可能跟不上节奏，从而被甩开……”比赛直播的间隙，又重放了彭伟俊刚才铲掉卡马拉球的那一段影像。 
　　从重放中可以很清楚地看见彭伟俊的转身速度非常快，下脚铲的也很干脆。 
　　这是一次漂亮的防守，配得上全场欢呼。 
　　在华南虎开场就丢球，然后拿马德里海盗一点办法都没有的情况下，中国球迷们确实需要彭伟俊这样的防守来提振士气。 
　　彭伟俊也很明显受到了这次成功防守的鼓舞。 
　　当华南虎获得一次进攻机会的时候，他积极前压，并且举手要球。 
　　队友或许也是看出来了他现在士气高涨，于是把足球传了过去。 
　　本场比赛在马德里海盗右后卫这个位置上首发出场的并不是原来的主力伊拉苏斯塔，而是罗马尼亚球员拉杜·格里高雷。 
　　面对他，彭伟俊在接球的时候完全没有减速。 
　　这是他有自信的表现——如果自信不足的话，他就应该减慢速度，先把足球控在脚下。 
　　现在他接球之后继续往前趟球，充分发挥自己的速度优势。 
　　格里高雷不知道是对彭伟俊的速度不够了解呢，还是从心里有些轻视，总之……他被彭伟俊给甩开了！ 
　　“好样的！” 
　　除了解说员，看台上还有很多球迷在高呼： 
　　“突他！” 
　　“漂亮！！” 
　　在他们的欢呼声中，彭伟俊再次把足球趟出去，在他眼前，已经是一马平川了…… 
　　可就在这时，一道人影斜刺里杀出来！ 
　　彭伟俊看见这道身影的时候，十分意外，他似乎没意识到这个时候竟然还有人能够跟上他全力冲刺的速度…… 
　　他试图再次提速，对方却抢在他之前一脚铲断！ 
　　足球被铲出了边线！ 
　　彭伟俊没收住脚，撞了上去，然后在惯性的作用下，整个人向前飞出去！ 
　　不过他并没有扑倒在地，而是顺势在地上一个前滚翻又站了起来。 
　　起身之后他和刚才铲断他的人四目相对。 
　　正是伊斯梅尔·卡马拉！ 
　　“……太可惜了！彭伟俊这次突破没有成功……卡马拉凭借他的速度完成了一次及时的回防……” 
　　解说席上的贺峰还在为彭伟俊的突破没有成功感到惋惜。 
　　而被卡马拉盯着的彭伟俊，则突然感觉到自己后脊梁泛起了一股寒意。 
　　※※※ 
　　当武科维奇在中场中路接球之前，他照例左右摆头观察周遭情况。 
　　他看见卡马拉扯到了边路，身前不远处是华南虎的左后卫。 
　　很显然，那不是一个很好的传球目标，最起码不是最优先的传球目标。 
　　于是武科维奇把目光扫了过去，没有停留。 
　　但无奈在他接球的时候也依然没有很好的传球目标。 
　　于是他把足球控在自己脚下，打算利用自己的带球突破来在对方防线上制造出缺口。 
　　就在这个时候，他听见了卡马拉的大喊： 
　　“米洛斯！！米洛斯！” 
　　武科维奇护住足球，用胳膊架开华南虎后腰埃利亚斯的逼抢和干扰，抬头看见举起手臂找他要球的卡马拉。 
　　那动作配上他喊话的语气，简直不容置疑一般。 
　　武科维奇虽然觉得卡马拉没有跑出空当，但如果是自己要带球往前去的话，那么突破这事儿可能卡马拉确实比自己更合适。 
　　从边路突破，也要比从中路突破更容易。 
　　于是他还是把足球传了过去。 
　　卡马拉没有等在原地接球。 
　　他在武科维奇把足球向自己传来的同时，就迎了上去。 
　　彭伟俊在旁边一看，也跟着贴上去，他要始终保持和卡马拉在一个合理的距离上，如果被对方拉开空间，可能就拦不住了。 
　　但他在跟上去之后，卡马拉却没接球。 
　　他在足球滚到自己跟前的时候，直接一个急停，让足球从他两腿之间漏向身后，然后再转身追上去！ 
　　这个急停变向打了彭伟俊一个措手不及，他的反应也慢了半拍。 
　　还好他的速度也足够快，没有直接转身原路返回，而是绕向自己身后的禁区。 
　　他很清楚，不管怎么样，卡马拉如果想要威胁球门，还是得杀入禁区。所以自己在进入禁区前的“门户”那里等他，准错不了。 
　　他赌对了。 
　　等他转过身来的时候，并没有看见卡马拉的背影，这让他松了口气。 
　　于是他加速跑回自己的防区。 
　　与此同时卡马拉也从边线带球杀奔过去。 
　　两个人在球场的边路展开了一次百米赛跑。 
　　卡马拉把足球用力往前一趟，就开始加速冲刺。 
　　彭伟俊自然也是卖力地甩动胳膊，带动自己的身体向前冲。 
　　这是纯粹的速度比拼，一丁点儿技巧都没有…… 
　　谁先追上足球，谁就能占得先机！ 
　　看台上欢呼声和惊呼声混在一起，最终只有呼喊声。 
　　呼喊声中，彭伟俊咬牙切齿地追上去，眼看距离足球越来越近，但他同时也能感觉到自己的右边，有风声和呼吸声正在迅速接近自己。 
　　这给了他巨大的心理压力，生怕自己又会被卡马拉给过掉…… 
　　于是他决定冒险下脚把足球铲出去，就像刚才那样！ 
　　他在高速跑动中一个箭步跃出，然后把全身重心都甩了出去，尽量增加自己飞跃的距离。 
　　最后他伸腿滑向足球！ 
　　可就在他的脚即将触碰到球的时候，右边一只脚飞速划过，把足球捅走了！ 
　　他铲了个空！ 
　　紧跟着一道身影从他眼前掠过，轻松跨越他铲出去的腿！ 
　　“卡马拉！！” 
　　抢在彭伟俊之前把足球趟出去，卡马拉并未减速，最终几乎是在底线上把足球给扣了回来！ 
　　而彭伟俊这个时候还没有摆脱惯性，身体继续向前滑，对卡马拉已经无能为力。尽管他很想从地上爬起来追上去，却根本做不到，只能扭头看着对方的背影…… 
　　※※※ 
　　把足球从底线上捞回来的卡马拉立刻用右脚扣向中间，变向横移，增大自己的角度。 
　　无论是彭伟俊的铲空，还是卡马拉的迅捷，华南虎的防守球员们都有些准备不足，禁区里的防线还没来得及组织起来。 
　　只有姚华升仓促之间上来补防。 
　　卡马拉只是上半身晃动，抬起右脚，就让姚华升以为他要把足球传给胡莱。 
　　于是他伸脚去当卡马拉的传中。 
　　华南虎的门将杜克也把大部分注意力都放到了胡莱的身上——他眼神迅速瞥向中路，寻找胡莱的位置。 
　　这都很正常，毕竟胡莱距离他创造历史的第一百个球，仅差一球了。 
　　在这种时候，任谁都会笃定卡马拉要把足球传给胡莱的…… 
　　可是卡马拉的右脚只是一个假动作，落下来之后支撑住身体，迅速换左脚踢向足球！ 
　　他射门了！ 
　　“嘭！” 
　　一声闷响，足球就从姚华升的身体左侧飞向球门近角！ 
　　杜克也没想到卡马拉竟然在选择了直接射门！ 
　　他的注意力可都在胡莱身上呢…… 
　　等他看见足球飞向球门再做动作……已经来不及了！ 
　　他虽然还是做出了扑救动作，却明显慢了半拍。 
　　在他手挥到之前，足球已经擦着近门柱的内侧，飞进了球门！ 
　　“卡马拉……危险！哎呀！” 
　　当马德里海盗开场七分钟就取得领先的时候，贺峰还欢呼了的，因为那是胡莱进的球。 
　　而现在看见卡马拉进球，贺峰只有一声长叹。 
　　上半场还没结束呢，华南虎就落后了两个球…… 
　　虽然说在赛前，也没人看好华南虎能够击败马德里海盗，后者晋级世俱杯决赛是板上钉钉的事情。 
　　可是马德里海盗领先的如此轻松，所体现出来两队巨大的实力差距，还是让人感到沮丧。 
　　原本他希望华南虎能够在世俱杯上面对强敌，打出中国足球的气势来。 
　　毕竟经过这么多年的改革发展，又有这么多中国球员在欧洲闯出一片天，说明中国足球的土壤比以前有极大改善。在此基础上所诞生出来的中超冠军，是不是可以在和欧洲冠军的较量中掰掰手腕了呢？ 
　　如贺峰这样的人，对这场比赛就有这样的憧憬和幻想。 
　　现在上半场还没结束呢，马德里海盗就轻而易举的两球领先，让贺峰的期待和憧憬变得像是个笑话。 
　　还真是幻想啊……不切实际的白日梦。 
　　尽管在本场比赛前，华南虎的主力左边后卫瞿路受了伤，首发的彭伟俊是临时客串的。 
　　可这一点并不能影响到最终的结论。 
　　那就是华南虎作为中国足球最顶级的代表，和欧洲顶级球队之间的差距就像是两队大本营的地理距离一样——中间隔着一整个亚欧大陆！ 
　　※※※ 
　　彭伟俊直到自己的身体撞上底线后面的广告牌才停下来，然后他挣扎着想要从地上爬起来。 
　　可他还没起身，就看见卡马拉把足球从近角打进。 
　　于是他整个人脱力一般趴在地上，用力捶打着自己身下的草皮。 
　　两个丢球都是从他这边发起的！ 
　　他原以为这场世俱杯半决赛是展示自己的绝佳舞台，现在看来，却似乎成了他的……刑场！ 
　　※※ ※ 
　　ps，成都终于全面解封——重要标志就是开学了！ 
　　封闭在家里最初的危机在于做核酸排队和网上买菜运力不足，但很快这些问题就都不是问题了。 
　　后期最大的问题是和孩子一起封在家里，十岁大的小男孩正是狗都嫌的年纪……于是我每天的情绪都处于随时爆发的边缘。 
　　所以虽然说是利用这段时间好好存存稿，但其实也没存多少，就只是比原来的三章存稿多了，到现在存稿数量也只有八章。 
　　不过这些都不是问题了，因为开学了！ 
　　普天同庆啊！ 
　　为了庆祝，从明天开始恢复双更！ 
　　(本章完)

第1777章 收拳
　　第1777章 收拳 
　　在看见卡马拉迎上去接球，又突然让过足球转身启动加速之后，秦林就心头狂跳，紧张到不由自主地张大了嘴巴。他知道彭伟俊的速度很快，可这次卡马拉是“有心算无心”，被动迎战的彭伟俊没办法把他的速度优势发挥到极致。 
　　一上来就会被卡马拉甩下的。 
　　果然，接下来秦林在场边眼睁睁看着两个人比起了百米赛跑…… 
　　彭伟俊处于第一人称视角可能看不出来，他这个在场边的第三人称视角却看得清清楚楚： 
　　卡马拉虽然多了一个趟球的动作，但他在把足球趟出去之后，速度确实要比彭伟俊更快。 
　　所以彭伟俊或许会觉得他正和卡马拉并驾齐驱。 
　　但是在除了他之外的所有人眼里，彭伟俊始终是一个追赶者。 
　　他拼尽全力最后铲一下，也更像是垂死挣扎…… 
　　理所当然的，他没能铲到球，反而放跑了卡马拉。 
　　等看见卡马拉把足球射进球门之后，秦林紧绷的身体这才松懈下来。 
　　他整个人向后仰，遗憾地长叹一声——还是没能防住。 
　　很明显马德里海盗把彭伟俊所在的这边当做了重点突破口，两个进球全都是在这边打进的。 
　　彭伟俊毕竟是一个赶鸭子上架的左后卫，其实他刚才可以不用下脚铲的。如果是一个稍微经验丰富一些的后卫，就会放弃去追球，而改为横切到卡马拉前进的路线上，阻挡他，不让他追上球。 
　　这样就算是犯规，也顶多给个短角球一样的任意球，总比直接放卡马拉杀进禁区强。 
　　彭伟俊速度快，有拼劲，这些都是优点。 
　　但让他以一个边锋的身份临时改打左后卫，还要指望他防住伊斯梅尔·卡马拉这样的欧洲一流突击手，确实太强人所难了。 
　　这一点秦林在决定让彭伟俊打左后卫的时候，就已经想到了。 
　　他原本是希望在丢球之前能够尽快取得进球，这样可以打乱马德里海盗的节奏，把比赛拖入华南虎的节奏中。 
　　他知道这很难，也很清楚马德里海盗的实力。 
　　但他还是想要试一试。 
　　结果现在试试就逝逝了…… 
　　上半场才踢了半个小时就两球落后，对手还没有上全主力。 
　　两队之间的实力差距，简直大的让人绝望。 
　　进球之后的卡马拉冲向角旗区庆祝，他专门从彭伟俊的身边跑过去，然后在角旗区的摄像机镜头前跳起了“机器人舞”。 
　　没有人在看他的尬舞，马德里海盗的球员们也迅速冲上来把他围住了。 
　　两球领先意味着马德里海盗几乎已经确定赢下这场比赛，打进世俱杯决赛，有机会去和南美解放者杯冠军鲁塞尔争夺冠军了。 
　　秦林摇摇头，长叹一声之后对自己的助理教练说：“让球队回收，放慢速度吧。” 
　　※※ ※ 
　　彭伟俊把目光从场边的主教练秦林身上收回去。 
　　心中还有些忐忑和羞愧。 
　　就在刚才，当马德里海盗球员们还在庆祝这个进球的时候，距离场边最近的黄尧被助理教练叫去面授机宜，然后把主教练的最新指示带到场上。 
　　最新指示就是收缩回来，稳固防守，放慢节奏，不要再和马德里海盗对着干了。 
　　这个调整意味着华南虎赛前的战术安排没有起到效果，主教练认为目标已经失败，所以只能改变战术，从积极进攻变成稳妥防守。 
　　目标从原来的抢攻进球，变成在上半场比赛结束前不要继续丢球。 
　　为什么会这样？当然是因为华南虎进攻不力，没能完成既定目标，还丢了两个球…… 
　　不管是进攻不力，还是丢了两个球，彭伟俊认为自己都有责任，而且责任还不小。 
　　丢两个球的责任就不说了，这两个球都是从他自己这边发起的。 
　　进攻方面，他虽然在这场比赛中担任左后卫，可是在进攻中，主教练秦林也安排他积极前压帮助球队进攻。所以球队进攻不力，和他在进攻中给予的支持力度不够也有关…… 
　　现在球队的战术调整，其实就是因为他表现不够好的无奈选择。 
　　彭伟俊在心里是这么想的。 
　　他甚至还想就以自己这糟糕的表现，恐怕中场休息时就会被换下了…… 
　　※※ ※ 
　　当比赛重新开始之后，华南虎虽然有开球权，可是他们草草结束了这次进攻，就迅速让出球权，退守自己的半场了。 
　　这和之前华南虎丢第一个球后的反应完全不同。 
　　帕罗蒂立刻意识到华南虎这边应该是收缩防守了。 
　　这也正常——如果华南虎在丢了两个球之后还要继续和他们对攻，他就得怀疑华南虎的主教练是不是脑子进水了…… 
　　面对收缩防守的华南虎，帕罗蒂决定加强进攻。 
　　如果能够在上半场就彻底结束这场比赛的悬念，自然最好不过。 
　　于是他站在场边，对球队做出“前压”的手势。 
　　尽管这是胡莱祖国的球队，他也不会客气。 
　　※※ ※ 
　　彭伟俊面对卡马拉的晃动时，稍微一犹豫，就被对方抓住破绽，一个变向内切，把他甩开了。 
　　还好这次姚华升及时出现在卡马拉内切的路线上，抢在卡马拉之前把他扣过来的足球大脚解围出去。 
　　给了马德里海盗一个界外球。 
　　随后姚华升上前用力抓住彭伟俊的胳膊，对他咆哮道： 
　　“你在搞什么？！彭伟俊！打起精神来！比赛还没结束呢！” 
　　随后他压低声音，凑到跟前，在彭伟俊的耳边说：“对方很明显已经把你这边当做突破口了，不管愿不愿意，你都必须面对！” 
　　彭伟俊似乎还有些恍惚：“可我……中场就要被换下了……” 
　　“那就等到被换下为止！”姚华升紧紧攥住他的手腕，“宁肯输球，也不要被小瞧了！” 
　　彭伟俊感觉到从手腕处传来的痛感，痛觉让他从恍惚中回过神来。 
　　他看到队长正在死死地盯着自己。 
　　他这才意识到自己刚才犯了多大的错误。 
　　于是他连忙向队长道歉：“对不起，姚队，我走神了，我……” 
　　姚华升没听他继续道歉，而是松开他的手腕，拍了拍他肩膀：“足球不是用嘴说的，拿出表现来吧。” 
　　“好！”彭伟俊提高音量，用力点头。 
　　※※ ※ 
　　尽管彭伟俊答应的很好，但当比赛重新开始之后，他在这边还是显得狼狈不堪。 
　　卡马拉和拉杜·格里高雷轮番冲击他，武科维奇也向这边偏。 
　　这种情况仅靠彭伟俊一个人显然是应付不来的，不要说他是一个十八岁的客串左后卫了，哪怕是让经验丰富的主力来，也很难搞。 
　　于是华南虎也把防守的重心向彭伟俊这边转移。 
　　双方在华南虎的左路，马德里海盗的右路展开了激烈的厮杀。 
　　大部分时候是马德里海盗占据上风，他们也从这里发动了几次最终威胁到华南虎球门的进攻。 
　　不过由于各种各样的原因，一直没能取得进球。 
　　“华南虎这是打算摆大巴了啊……” 
　　在主席台上，坐在豪尔赫·迪隆身边的翻译于金涛感慨道： 
　　“秦林终于想通了，不和海盗死磕了吗？” 
　　“哦，不。我不这么认为，于。”旁边坐着的迪隆说话了。“他可能还是想要和海盗‘死磕’。” 
　　“死磕”这个词迪隆是用汉语说出来的，带点口音，听着有些别扭，但于金涛听懂了。 
　　“伱以为秦是怂了吗？不，这个回收，恰恰说明他还没有放弃自己的想法呢。他现在只是为了避免在上半场就被对手结束比赛，所以力求保住这个比分。如果能够保住，我相信在中场休息的时候，他还是会让球队继续像上半场前半阶段那样进攻的。有句话不是这么说的吗？‘向后收拳，是为了更好的向前出拳。’。我认为秦现在就是在收拳，他在蓄力。” 
　　于金涛没想到秦林是这个想法，他愣了一下，然后说道：“这么做又能改变什么呢？难道他还能击败海盗不成？” 
　　“谁知道呢？” 
　　迪隆耸耸肩，撇嘴道。 
　　“但最起码可以展示‘勇气’。” 
　　现场大屏幕上出现电视转播的特写镜头，秦林站在华南虎的教练席前，表情凝重又带着紧张地望向场内。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天开始恢复两更了！ 
　　下午老时间还有一章！ 
　　(本章完)

第1778章 不甘
　　第1778章 不甘 
　　秦林看着更衣室里的球员们，他们大多脱下衣服，赤裸着上半身，用干毛巾擦拭着身上的汗水。这段时间秦林没有说话，他只是环臂抱胸在战术板前静静地看着。 
　　同时在脑海里酝酿着接下来要怎么对球员们说。 
　　彭伟俊坐在自己的位置上，低头老老实实擦拭着身体，并且用眼角余光不断偷瞄主教练，想要从主教练目前的表情变化中猜出自己的命运——他会不会在中场休息的时候就把自己换下场？ 
　　上半场最后的十几分钟时间里，尽管马德里海盗加强了在右边路的攻势，但华南虎还是守住了。 
　　在全队队友的帮助下，彭伟俊所在的这边总算是没有继续丢球。 
　　这个过程很惊险，华南虎在场面上非常被动。 
　　也就是运气好点而已——胡莱有一脚射门被门将杜克托了一下后，打在横梁上弹出去。 
　　当时把所有人都吓得心脏骤停。 
　　虽然没有继续丢球，但彭伟俊却不知道主教练秦林对自己的表现是否满意。 
　　因为老实说这些防守的过程中，他的功劳也不大，表现不突出。 
　　主要还是靠全队的协防帮忙。 
　　甚至马德里海盗的攻势可能会导致秦林老大下定决心把他换下来——因为下半场海盗继续这么攻的话，他十有八九是顶不住的。 
　　彭伟俊知道以自己在上半场的表现，就算是真的被换下了也无话可说。 
　　但他心里还是有些不甘。 
　　这种不甘不是针对秦林，而是针对自己。 
　　明明他在这场比赛之前努力训练，做了充分的准备，想要在比赛中大干一场。 
　　结果只给人留下了一个狼狈不堪的印象。 
　　如果就这样被换下场，那就意味着这个印象将被定格，所有人记住的都只是他在上半场的糟糕表现。 
　　以后大家提起他都只会说：“彭伟俊？哦，知道啊，就是那个在世俱杯半决赛被卡马拉突成筛子的傻逼嘛！” 
　　他可不想做大家口口相传的“傻逼”。 
　　可如果主教练要换下他，他又能做什么呢？ 
　　想到这里，彭伟俊有些垂头丧气。 
　　※※※ 
　　等大家都陆续换上干球衣之后，秦林终于说话了： 
　　“我们上半场踢的还行。在主动出击的情况下也只丢了两个球。最重要的是，在对方开始猛攻我们左路的时候，我们没有继续丢球……我知道过程很狼狈，还占了运气好的便宜……但这些都不重要。最重要的是结果，结果就是我们没有继续丢球，只输两个球！” 
　　在说到最后一句话的时候，他的重音放到了“只”字上。 
　　这是他要强调的地方。 
　　听起来有些搞笑——都两球落后了，还说什么“只输”两个球？你确定这真的不是讽刺吗？ 
　　但秦林真不是在讽刺，他继续说： 
　　“现在这个比分不是太好，但也不是很糟。我还是那句话，这是我们来之不易的机会，如果不拼尽全力，就举手认输的话，未免太浪费了。所以下半场和上半场一样，有机会，就攻出去。只落后两个球，我们还有机会的！在进攻的时候，两个边路还是要压上！必须拼尽全力！不要去考虑体能够不够用，反正情况就这样，要么我们在体能耗尽之前干他们，要么在体能耗尽之后被他们干！” 
　　然后秦林点了姚华升的名字：“华升，下半场在彭伟俊上去之后，你要多向他这边靠拢，协助他防守。” 
　　姚华升点点头，二话没说就答应了：“没问题。” 
　　但彭伟俊却愣住了，他猛地抬起低垂着的头，瞪大眼睛看向主教练。 
　　他之前一直都在担心主教练点自己的名，然后让他下半场不要上了。 
　　结果他确实被提到了名字，只不过提及的内容却是让他继续留在球场上！ 
　　对于一个原本以为自己死定了的人来说，这种感觉不亚于死而复生！ 
　　他的眼神里立刻就有了光。 
　　秦林却仿佛完全没看到彭伟俊的眼神一样，转向其他人，继续布置自己的调整了。 
　　彭伟俊重新低下头来，用力攥着拳头。 
　　他知道自己被续了一条命，但还不能高枕无忧。 
　　还是得拿出足够出色的表现，才能说服教练让自己继续留在球场上！ 
　　※※※ 
　　卡马拉看着从球员通道里走出来的华南虎球员，一眼就瞅到了那个左后卫。 
　　他原以为这个左后卫会因为上半场糟糕的表现，在中场休息的时候就被提前换下——这就意味着自己已经击溃了那个傻小子。 
　　但不知道是为什么，华南虎的主教练没有在中场休息换人调整。 
　　所以这个左后卫又上场了…… 
　　是他不甘心，向主教练强烈要求继续留在球场上的吗？ 
　　但不管是什么原因，你都会后悔还在场上的，小子。 
　　卡马拉将视线从这名左后卫身上收回来之后，扭头问胡莱：“胡，如果我在这场比赛中下手太狠了，伱会不会有意见？” 
　　“啊？”胡莱一开始还没反应过来卡马拉在说什么。 
　　卡马拉向华南虎左后卫的方向努了努嘴：“那小子，我要给他好好的上一课。” 
　　“哦，那没问题啊。” 
　　胡莱看向彭伟俊。 
　　他对这个人没什么印象，此前也完全不认识，当然犯不着为彭伟俊担心。 
　　毕竟场上比赛拼尽全力，那不是很正常的吗？卡马拉想要全力以赴，彭伟俊能不能挡得住，就看他自己的造化了。 
　　胡莱可管不了。 
　　他虽然是中国球员，却也不意味着他要和每一个中国球员都保持着朋友一般的关系，为每一个中国球员考虑到位。 
　　再说了，一个年轻球员难道不正是从这一场又一场面对强敌的比赛中成长起来的吗？ 
　　如果彭伟俊真的想要在以后有很好的发展，那么能够和全力以赴的强敌交手，不是更好吗？ 
　　假如彭伟俊真的被卡马拉打崩了，那也只能说明他的心理素质不过关，这样的球员在以后是很难有什么太大成就的。 
　　所以胡莱才不会去管彭伟俊会不会被卡马拉打呢…… 
　　得到胡莱回复的卡马拉点点头，然后重新把目光投向了华南虎的左后卫。 
　　※※※ 
　　“你为什么没把彭伟俊换下来？” 
　　助理教练问秦林。 
　　秦林捂着嘴说道：“没有更好的人选啊。” 
　　“杨友不就在替补席上呢？他的防守可比彭伟俊强……” 
　　“但进攻呢？” 
　　秦林一句话问的助理教练回答不上来。 
　　其实这还用回答吗？ 
　　在进攻上，杨友当然不如彭伟俊。后者好歹是边锋出身啊！ 
　　从秦林的回答上就可以看得出来，他还是更在乎进攻。 
　　所以宁肯放弃防守，也要进攻。 
　　但问题是……就算我们的进攻再好，难道真的可以击败马德里海盗？ 
　　“彭伟俊的防守确实不如杨友，但是他速度比杨友快得多，换杨友上来也未必就能防住卡马拉。”秦林见助理教练不说话了，便进一步解释道。 
　　从防守的角度来看，彭伟俊也是一个比杨友更合适的选择。 
　　“我突然有一个想法，等打完这场比赛，不管最后结果是什么……或许我们应该重新给彭伟俊定位了……” 
　　听见秦林这番话，助理教练问道：“你有什么想法？” 
　　“我觉得，从彭伟俊的表现来看，他可能更适合打左后卫……这样一来就有更大的空间让他冲刺了。他的脚下技术确实糙了点，在狭小空间里，他很难把球带出来……” 
　　助理教练思索一番，觉得秦林说的有道理。 
　　但是…… 
　　“但……你就不怕他在这场比赛里被打的失去信心啊？”助理教练问道。 
　　“他可没那么脆弱。”秦林说道，“你没发现那小子中场休息的时候总在攥拳头吗？他可不甘心的很呐。” 
　　※※※ 
　　“观众朋友，观众朋友们！欢迎回到世俱杯半决赛的下半场！目前东道主岭南华南虎暂时以0:2的比分落后于马德里海盗……比赛还剩下四十五分钟，不知道胡莱有没有机会在这场比赛中完成他今年的第一百个进球……上半场他曾经有一次绝好的机会，但足球却被杜克托到了横梁……” 
　　在主裁判吹响下半场开球哨声的时候，解说员贺峰如此说道。 
　　经过上半场之后，他认命了。 
　　关注点已经放到了胡莱能否成为历史上首个自然年进球破百的球员。 
　　这显然比这场比赛的胜负更有悬念。 
　　(本章完)

第1779章 历史性时刻
　　第1779章 历史性时刻尽管中场休息的时候，秦林针对上半场球队所遭遇的情况进行了非常详细的安排和调整，也确实鼓舞起了球员们的士气，让他们在回到球场上时充满斗志，打算和马德里海盗决一死战。 
　　可是他们很快就在场面上被马德里海盗压制住了。 
　　这场比赛马德里海盗排出442的阵型，在中场安排了四名球员，虽然也是主力带替补，并不是全主力。可作为豪门，就算是替补的实力也很强。 
　　本场比赛首发担任左边前卫，顶替托尼尼的是卢卡·切洛维奇，他在马德里海盗虽然是轮换球员，但他是克罗地亚国脚，实力并不差。 
　　换到非豪门球队，说不定可以坐稳主力呢。 
　　他留在马德里海盗，并不能保证主力位置，却可以拿到更多的冠军。取舍不同，全看个人选择。 
　　华金·贝拉戴上队长袖标，主要侧重防守。 
　　武科维奇则掌控全队进攻节奏。 
　　他们三个人位置相对比较近。 
　　伊斯梅尔·卡马拉最靠边，经常贴着边线活动，这样保证了球队可以充分利用球场的宽度。 
　　华南虎这场比赛也是442，中场首发四个人。 
　　却完全没办法和马德里海盗的四人中场相抗衡。 
　　埃利亚斯在欧联杯出场过，已经算是华南虎中场实力最强的球员了，但以他的实力在马德里海盗连替补都打不上。 
　　现实就是这么残酷。 
　　否则他也不至于来华南虎踢球了。 
　　再加上马德里海盗擅长传控，他们可以充分利用自己的传控优势，把比赛的节奏放慢下来。 
　　反正现在已经两球领先，该着急的绝对不是他们。 
　　哪怕是面对实力并不强大的华南虎，马德里海盗也按照自己的固有节奏踢，并没有因为对方实力太弱，就过于轻敌。 
　　这种时候换成其他球队，如果华南虎想要踢得快一些，那他们就会跟着快。 
　　毕竟这样踢着很爽。 
　　快起来也有很多机会进球。 
　　当然，华南虎也有机会。 
　　只不过对自己实力很自信的球队，会认为在自己进球之前，华南虎是不可能利用那么点机会打出什么威胁来的。 
　　但马德里海盗没这么做。 
　　尽管两球领先，他们也利用传控优势稳扎稳打，再控制住中场之后，才往前推进。 
　　这样做可以最大限度保证自己后场的安全。 
　　也因此才让华南虎的反击很难制造出威胁来。 
　　※※※ 
　　“真不愧是帕罗蒂，实在是太谨慎了……” 
　　迪隆在主席台上感慨道。 
　　下半场比赛已经开始了十分钟，华南虎的球员很积极，也很努力，不可谓不拼，却并没有获得什么机会。 
　　因为马德里海盗踢得太稳了。 
　　“虽然我不知道海盗的更衣室里发生了什么，但我猜帕罗蒂一定在中场休息向他的球员反复强调了不要轻敌，以及保持球队擅长的节奏。” 
　　在他说这番话的时候，马德里海盗的队员们正在场上来回传递，似乎并不急着往前进攻。 
　　而华南虎的球员们则被调动的跑来跑去，他们的斗志在这个时候反而成为了消耗他们体能的“主要原因”。 
　　“在带领球队连续拿下了联赛冠军和三冠王之后，帕罗蒂对球队的掌控已经到了巅峰……真是唏嘘，当初他去海盗执教的时候，可还被人嘲笑呢。我记得西班牙有报纸是这么报道帕罗蒂上任的：就一个大幅标题，什么内容都没有。标题是‘谁是帕罗蒂？’” 
　　说到这里迪隆笑起来。 
　　“哈！西班牙的媒体总是狗眼看人低。如果是我，在拿到三冠王之后，一定要在同一家媒体上买个广告版面，就印一句话：‘我就是帕罗蒂！’” 
　　于金涛白了他一眼：“帕罗蒂可不是你这样的脾气。” 
　　迪隆笑得更大声了：“哈！你说得对，于！如果他是我，马德里海盗就不会是这样的打法了！” 
　　※※※ 
　　两个人在主席台上谈笑风生时，场上的马德里海盗依然在慢条斯理的来回传递着。 
　　彭伟俊看着足球横着传来传去，总是忍不住想要冲出去断球——他觉得每次足球被横着传给卡马拉的时候，他似乎都有机会断球，只要他再跑快一点，再突然一点…… 
　　但每次当他想要这么做的时候，又临时打消这个主意。 
　　因为他还没有彻底失去理智。 
　　他知道自己只是看上去有机会，实际上并没有。 
　　所以他也只是做出要上抢的动作，身体还是留在原地。 
　　彭伟俊难免有些心浮气躁，毕竟他才十八岁。 
　　华南虎的其他球员也被马德里海盗这种来回传递搞的有些手忙脚乱。 
　　他们就像是被牵着鼻子跑的牛，足球在哪儿，他们就得跟着去哪儿。 
　　在这样疲于奔命的情况下，华南虎球员难免顾此失彼。 
　　于是当他们的后防线出现空当，被马德里海盗抓住的时候，就并不意外了…… 
　　“武科维奇！漂亮的直塞！切洛维奇！” 
　　伴随着贺峰的惊呼，卢卡·切洛维奇在左边路内切，然后在华南虎中后卫刘砚和右后卫于代松之间的空隙里接到了球！ 
　　刘砚立刻转身去扑切洛维奇，而于代松则从外线杀回来，和他一前一后夹防对方。 
　　切洛维奇并没有继续带球，他在接到球后，趁着华南虎的防守球员还没有彻底围住他之时，就迅速把足球扫向门前！ 
　　在中路胡莱跑向落点，姚华升则紧紧贴着他。 
　　同时手上还在用力干扰他。 
　　作为一个中后卫，姚华升在这一刻做到了自己所能做到的一切。 
　　可他还是让胡莱抢到了自己身前…… 
　　“胡莱！机会！” 
　　跑到落点的胡莱扛着身后的姚华升，并没有用左脚射门，而是用右脚的外脚背，把滚来的足球直接捅向球门近角！ 
　　这脚不调整直接射门，打了华南虎门将杜克一个措手不及！ 
　　他下地速度慢了半拍。 
　　而就是这半拍，让他没有碰到球！ 
　　足球在他的手扑到之前，就擦着门柱内侧窜入球门！ 
　　“球进啦！！球进啦！！胡莱！这是他在今年的第一百个球！一年一百球！前无古人！不可思议！太了不起了！太了不起了！” 
　　贺峰激动的振臂高呼。 
　　颜康在他身边大呼小叫，两个人的声音几乎重叠在了一起： 
　　“历史性的时刻！历史性的时刻！我们见证历史了！胡莱成为了人类足球历史上首个自然年进球达到三位数的球员！真真正正的‘世界第一人’‘历史第一人’！” 
　　颜康激动的都变成了“历史老师”…… 
　　“在和中国球队对阵的时候，打进第一百球，虽然这么说对华南虎有些不太尊重……但我还是很想说——这是最好的安排！” 
　　※※※ 
　　“呀！” 
　　包厢中，谢兰欢呼一声跳起来，然后抱住了自己的丈夫。 
　　主席台上，迪隆指着场下华南虎的球门，对于金涛说： 
　　“于你看，有胡在，帕罗蒂当然可以很从容的坚持自己的节奏。因为他知道，球队一定会进球。所以华南虎的那些努力在海盗面前毫无意义……” 
　　听见迪隆这么说，于金涛是既为胡莱感到高兴，又为华南虎感到无奈。 
　　他没有欢呼，只是脸上泛着淡淡的微笑。 
　　※※※ 
　　姚华升在胡莱射门的时候，尝试下脚铲截阻挡，但他铲了个空。 
　　既没铲到胡莱，也没铲到球。 
　　现在的他就保持着铲球的姿势，岔开腿坐在门前草皮上，看着正在迅速远离他的胡莱背影。 
　　他突然觉得这一幕似曾相识，自己好像早就在哪儿看过似的。 
　　随后他回想起来——在2024年的中国超级杯，那是自己和胡莱第一次在球场上交锋。 
　　当时的胡莱还仅仅只是一个崭露头角的年轻新星，只会用右脚得分。 
　　但自己也不敢怠慢，对他贴身防守，跟了他几乎整场比赛，就是不让他有机会用右脚射门得分。 
　　他的防守是成功的，因为他最后迫使胡莱只能用左脚来射门。 
　　可尽管这样，胡莱还是在背对他的情况下，用左脚脚后跟把足球磕进球门。 
　　当时那一幕和今天像极了，也是胡莱抢在自己身前…… 
　　结果也都一样，最后他让胡莱在自己眼皮子底下进了球。 
　　时间过去了五年，很多东西都改变了，眼前这个小子再也不是初出茅庐的新星，他成为了光芒耀眼，即便是在白天也能看见的“超新星”。 
　　但也有些东西从未改变，比如自己又被胡莱进了球…… 
　　不知道为什么，想到这一点的时候，姚华升自己竟然有些想笑。 
　　还好他忍住了，才没让自己在电视转播镜头中失态。 
　　随后他叹了口气，自嘲地想： 
　　最起码这个历史性的时刻，是自己和胡莱共同铸就的…… 
　　※※ ※ 
　　ps，在这个历史性的时刻，求点月票啊！！ 
　　(本章完)

第1780章 一厢情愿
　　第1780章 一厢情愿“胡莱！他打进了自己在今年的第一百个进球！前无古人！” 
　　“胡！第一百个球诞生了！” 
　　“一百球！单一自然年一百球！简直难以置信！” 
　　“胡莱！一百球！一百分！满分胡莱！” 
　　“历史性的时刻！了不起的胡莱！” 
　　“……一百球！” 
　　“一百……” 
　　“……百球大关！” 
　　“胡！又是胡！他总在创造各种各样的纪录！” 
　　“上帝啊！他简直就像是个外星人！还有什么是他不能做到的吗？！” 
　　…… 
　　世界各地的解说员们，无论是在现场的还是在后方演播室里的，操着不同口音的母语，在胡莱进球之后都第一时间激动的高呼起来。 
　　这一刻，全世界都在呼喊同一个名字。 
　　莲球场的看台上也欢声雷动。 
　　哪怕是华南虎的球迷们，此时此刻都在为胡莱欢呼，因为他们知道，胡莱创造一百球的纪录，不仅是胡莱自己的荣耀，也是中国足球，乃至中国的荣耀。 
　　只要大家是中国人，就不可能不为他的这个表现欢呼。 
　　转播摄像机扫过看台，不少身穿华南虎球衣的球迷们都在为胡莱鼓掌、欢呼。 
　　有外国解说员看见这一幕，就惊呼：“胡又征服了一个客场！” 
　　那是因为他们不知道，这并非胡莱的客场，这就是他的主场。 
　　在中国的土地上，处处都是胡莱的主场！ 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区。 
　　当他跑过卢卡·切洛维奇身边时，这个给他送上助攻的克罗地亚国脚并没有上来拥抱，而是就在旁边振臂高呼。 
　　胡莱从他身前跑过去之后，就开始调整步伐，大跨步冲刺，再高高跃起！ 
　　空中转体一百八十度，单手举过头顶，再用力挥下！ 
　　在他稳稳落地的时候，整座球场里八万人同时发出了震耳欲聋的咆哮： 
　　“huuuuu！！！” 
　　比他第一个球时还稍显零散的喊声更震撼人心。 
　　完成庆祝的胡莱双手合什，向看台上的华南虎球迷们鞠躬致谢。 
　　他虽然完成了了不起的成就，但确实是在踩着华南虎的身体上实现的。 
　　而华南虎球迷们不仅没有怪他，还很配合的为他欢呼。 
　　他必须要表示感谢。 
　　回应他双手合什鞠躬致谢的，是看台上更大的掌声和欢呼。 
　　这一幕让西班牙解说员桑切斯动容： 
　　“如果不是亲眼看见这个场面，你们可能很难想象在中国，胡究竟是一个什么样的英雄人物。他的影响力是可以超越地域的！如今已经有越来越多的中国球员来到欧洲，他们的表现也非常出色，但和他们相比，胡在中国球迷心目中，依然是独一无二的！当然，他也值得！第一百个球，他创造了人类足球史上最不可思议的纪录！如果我是中国球迷，我也会为他疯狂为他骄傲的……我为他们感到高兴！真的，恭喜你们，中国球迷，你们拥有一个了不起的英雄！” 
　　※※※ 
　　在胡莱做完庆祝动作之后，他的队友们才冲上去和他拥抱庆祝。 
　　胡莱转身抱住了给他助攻的卢卡·切洛维奇。 
　　更多的队友们冲上来把他们两个人彻底淹没。 
　　3:0！ 
　　马德里海盗已经锁定了决赛名额，华南虎掀不起任何波浪。 
　　同时，历史性的时刻诞生，他们所有人都成为了历史的一部分，永载史册。 
　　这可不仅仅是胡莱一个人的荣耀，是所有马德里海盗球员们的荣耀。 
　　不仅中国球迷与有荣焉，马德里海盗的球员们也感到无上光荣！ 
　　※※※ 
　　当整个球场都在为历史诞生而震动的时候，秦林站在教练席前，表情略显苦涩。 
　　事实证明自己还是太一厢情愿了。 
　　以为靠着队员们的拼劲就能在主场给欧冠冠军制造一点麻烦——他确实幻想过赢，不过这个念头在上半场丢两个球之后就消失了。他退而求次之，希望通过球队的努力，能够让马德里海盗赢得不那么轻松…… 
　　他当然知道两队之间的实力差距很大，可他觉得凭借旺盛的斗志和拼劲，或许可以缩小这个实力差距到一个可以接受的范围内。 
　　现在他知道，有些实力差距，确实不是靠“意志品质”就能够弥补的。 
　　这还是没上全主力的马德里海盗，如果对方上全主力……如果对方上全主力，他可能就不会有那样的“妄想”了。 
　　想要给对手制造麻烦，结果自己反而被打成了筛子。 
　　※※※ 
　　“……如果秦林在比赛一开始就选择后场摆大巴的战术，会不会在场面上会好看一些？最起码不会输三个球？” 
　　于金涛问迪隆。 
　　迪隆点头：“可能不会输三个球，但场面上也很难说好看。因为被人压着打，这场面怎么也谈不上好看吧？” 
　　“但如果能少输球，大家就觉得可以接受了……现在比赛才踢了五十七分钟，就落后三个球，之后还不知道要丢几个球呢……” 
　　“反正都是输，少输几个和多输几个有什么区别？我反而更欣赏秦的做法。因为他在试图反抗。伱懂这种感觉吗，于？” 
　　于金涛点点头：“我懂。中国有句话叫‘虽千万人吾往矣’，差不多应该就是你说的那个意思。” 
　　“不能因为反抗失败就嘲笑他的反抗是愚蠢的，也不能因为反正都要输就抱头蹲下挨打。我认为秦已经具备成为一名优秀主教练的最关键素质……” 
　　于金涛笑道：“他当然是一个优秀的主教练，他可是中国足球历史上率队赢得中超冠军的最年轻主帅。” 
　　“不，我说的不是这个优秀。赢得冠军当然很厉害，也很重要。但拿冠军只是衡量一个优秀主教练的基本素质。而他所具备的关键素质，将会决定他最后执教生涯成就的高低。” 
　　迪隆说到这里突然顿了一下，停顿了大约一秒钟之后，又继续说道： 
　　“于，我决定了。这次世界杯，我要邀请秦进入我的教练组！” 
　　于金涛瞪大眼睛看着他。就在一个月前，足协找到迪隆，希望到时候打世界杯的时候，他能够带几个中国教练去学习见见世面，都被迪隆给拒绝了呢…… 
　　给出的理由是他的教练组成员都是和他长期配合的，大家在一起合作多年有默契也知根知底，不可能随便塞个人进来，这样反而可能打破原有的平衡。 
　　尤其是世界杯这样重要的比赛，他可不想把自己的教练组开放给中国的教练们。 
　　当然他也表示等到后年的亚洲杯，就可以安排一到两名中国教练进入他的教练组跟着学习了。 
　　毕竟亚洲杯的重要性远没有世界杯大。 
　　中国足协在迪隆面前是真硬不起来，所以尽管心里老大不愿意，也只有认了。 
　　当时于金涛还担心迪隆这么不讲情面，会给足协难堪，所以他在翻译的时候无论是语气还是内容都进行了“艺术加工”，在保证大意思不变的情况下，把话说得好听一些。 
　　没想到这事儿才过去了一个月，迪隆竟然主动要求增加一名中国教练进他的教练团队。 
　　这老头儿，还真是脾气怪！ 
　　不过……秦林如果真能够进入迪隆的教练组，然后跟着去参加世界杯的话，从某种程度上来说，也算是完成了他的“夙愿”了吧？ 
　　要知道在做球员的时候，秦林的最高目标就是能够率领中国国家队参加世界杯。 
　　结果在他退役一年后，胡莱他们就带领中国队实现了这个目标。 
　　这真是造化弄人。 
　　于是没有能够参加世界杯，就成为了秦林永远的痛和遗憾。 
　　现在如果能够以教练的身份参加世界杯，应该多少弥补这个遗憾了吧？ 
　　于金涛为秦林感到高兴——虽然还不知道秦林是否愿意接受迪隆的邀请。但于金涛心想，秦林怎么会拒绝呢？ 
　　这是一个多好的机会啊！ 
　　不仅可以满足他的心愿，还能从世界名帅豪尔赫·迪隆身上学到宝贵的知识和经验。 
　　哪个有追求的主教练会错过这样的机会？ 
　　※※※ 
　　胡莱和他的队友们结束庆祝，跑回自己半场。 
　　路上他将目光投向了华南虎的球员们。 
　　发现他们大多垂头丧气，显得非常沮丧。 
　　于是他在心里叹了口气。 
　　他希望华南虎球员能够表现得好一些，在全世界面前给中国足球争口气。 
　　现在看来，这显然是他天真了。 
　　两队巨大的实力差距，犹如一道天堑，横在他们中间。 
　　华南虎的球员已经尽力了，却依然没能在比赛中拿出什么让人眼前一亮的表现。 
　　现实就是这么残酷…… 
　　人们只会记得胜利者马德里海盗，却不会有人在意华南虎在这场比赛中的表现，华南虎自己也确实没有拿出让人眼前一亮的表现来，怪得了谁呢？ 
　　(本章完)

第1781章 放飞自我
　　第1781章 放飞自我 
　　这次丢球终于和自己无关了——丢球是从球队的右边路发起的，全程都没有打到自己所在的左边路来。但彭伟俊却一点也没觉得开心。 
　　他双手垂在身体两侧，不断攥紧又松开。 
　　他还是会觉得不甘心。 
　　哪怕这个丢球真的和他一点儿关系都没有。 
　　他并非不甘心输球，他只是不甘心自己在这场失败中毫无表现，好不容易有和欧洲冠军较量的机会，他却完全没有拿出足够有说服力的表现。他实在是不甘心就这样把这个来之不易的机会浪费掉。 
　　为了在世俱杯半决赛中出场，他付出了多少努力…… 
　　结果自己什么都没做到！ 
　　操，我简直就像是空手来宝山，最后却什么都没带走的傻逼！ 
　　球队已经三球落后，这意味着主教练可能很快就会做出换人调整，以“进攻”为理由留在球场上的自己恐怕也要被换下了。 
　　如果真的不想两手空空的离开，彭伟俊或许得抓紧时间了…… 
　　※※※ 
　　卡马拉刚刚准备接球，华南虎的左后卫就犹如一阵风般冲上来想要抢球。 
　　于是他上前一步，做出接球的动作后，再次让过足球，试图故技重施甩开对方。 
　　但是这个华南虎的左后卫这次却没让他如愿以偿，因为他冲上来的时候，挥手拉住了卡马拉的球衣。 
　　虽然只是拉了一下就迅速松开手，可他拉拽的时机把握的非常好，正好是在卡马拉准备启动的时候。 
　　于是卡马拉就像是突然失去了力量一样，原地蹬地却没有蹬起来，只能眼睁睁看着足球从他身边滚过去。 
　　而那名华南虎的左后卫倒是立刻转身往回跑。 
　　见状卡马拉摊开双手，向主裁判投诉抗议：“嘿！裁判！你瞧瞧！” 
　　主裁判的哨音跟着响起，吹彭伟俊犯规。 
　　但仅此而已，他也没有追上去找彭伟俊出示黄牌，甚至连口头警告都没有。 
　　卡马拉有些不满：“他拉我衣服！” 
　　他还拽了拽自己的球衣。 
　　来自埃及的主裁判没搭理他，只是示意马德里海盗罚任意球。 
　　卡马拉也很无奈，他把目光投向那名华南虎的左后卫。 
　　对方已经一溜烟跑回自己的位置上去了。 
　　嘿，溜得倒是挺快…… 
　　※※※ 
　　卡马拉很快还是报了仇。 
　　他在边路成功突破彭伟俊的防守，并且送出传中。 
　　但这次胡莱没有能够抢到点，因为卡马拉的传中力量稍微小了点，没能踢起来。 
　　足球被在前点防守的姚华升头球解围出去。 
　　虽然没有完成助攻，卡马拉却并不是很失望。 
　　这场比赛马德里海盗已经赢定了，既然那个左后卫没被换下，那么他现在的兴趣就全都在对方身上了。 
　　※※※ 
　　尽管中场休息的时候主教练帕罗蒂告诫自己的球员们，不要骄傲轻敌。 
　　但是在已经三球领先的情况下，马德里海盗的球员们还是不可避免的有些松懈下来。 
　　毕竟都3:0了，还不让人放松吗？ 
　　未免过于不近人情。 
　　所以在场边看见自己的球队出现松懈的情况，主教练帕罗蒂倒也没有大声呵斥提醒他们。 
　　而是坐回到教练席上，任由球员们自由发挥。 
　　作为一个“好人”，他也知道松弛有道。 
　　一味的严格要求，并不一定是好事。有些时候也需要睁一只眼比一只眼，这样才能长久有效的管理球队。 
　　既然球队已经三球领先，他就没理由继续用鞭子抽着球员们前进。 
　　这场比赛的胜负已经是没有悬念了，剩下的比赛中就让球员们放开了自由发挥，能踢成什么样就踢成什么样吧。 
　　※※※ 
　　随着马德里海盗放松了对场面的控制，华南虎也终于获得了一些机会。 
　　不过秦林已经不再像之前那样在场边挥舞着手臂让球队压上进攻了。 
　　因为在马德里海盗放松控制之后，华南虎球员们的体能也出现了问题。 
　　从十四日世俱杯第一轮开始，到今天二十二日，九天时间里，华南虎踢了三场高强度高质量的比赛中。 
　　对他们的体能是极大的考验。 
　　这场比赛秦林又要求球员们积极进攻，这就需要更多的体能来支撑他们的跑动。 
　　体能消耗的会比平时更快。 
　　所以马德里海盗放松下来也情有可原——面对这样的对手，想不松懈都难啊。 
　　华南虎球员们在丢了三个球之后，士气也受到了沉重打击。 
　　这个时候又没有中场休息，指望主教练来重新振作士气不可能。 
　　况且都这样了，就算能够请求暂停，秦林也已经不可能再把球员们低落的士气拉起来。 
　　之前他还可以靠画大饼打鸡血等方式鼓舞球员们，现在都落后三个球了，什么鸡血、大饼都无效。 
　　秦林决定换人了。 
　　他让助理教练去热身区域叫人回来。 
　　叫的人是杨友。 
　　华南虎的替补左后卫——他准备换下彭伟俊。 
　　尽管这场比赛彭伟俊很努力，但实力差距过大，再加上毕竟不是真正的左后卫，所以他这一边成了马德里海盗重点攻击的对象。 
　　考虑到现在已经没什么念想，秦林准备换下彭伟俊，免得他真的被马德里海盗给打崩溃。 
　　※※※ 
　　彭伟俊现在反而没空去关心自己是否会被换下。 
　　他彻底放飞了自我。 
　　不知不觉间，他忘记了自己的身为左后卫应该站在什么位置上，脑子里没有教练们的千叮咛万嘱咐，位置越来越靠前。 
　　他完全没有压制自己的进攻基因。 
　　卡马拉注意到彭伟俊的站位很靠前，他意识到这是自己的机会，于是他拉到边路，等待队友给自己传球。 
　　不过队友没能把球传过来。 
　　华金·贝拉在中圈里拿球时，被华南虎的后腰埃利亚斯贴身逼抢。 
　　本来他可以直接把足球传给武科维奇的，但那样的话，就只是一次普通的回传，并不能制造威胁。 
　　而他已经看到了拉边的卡马拉，如果能够把球传给卡马拉，就能够直接威胁到华南虎的球门，说不定还能再进一球。 
　　但是他却忽略了贴着他的埃利亚斯，多控了一下球，反而给了埃利亚斯机会，后者手脚并用，把球给抢了下来！ 
　　断球之后的埃利亚斯也不敢多控，立刻把足球横着拨给了旁边的队友黄尧。 
　　黄尧在接球前就注意到马德里海盗后场的右边路，华南虎的左边路，有一个巨大的空当——因为卡马拉和格里高雷都压了上去。 
　　所以黄尧接到球后，略作调整，就直接一个大脚斜长传，把足球打向了左边空当！ 
　　“华南虎有机会！黄尧斜传转移！” 
　　尽管被灌了三个球，比赛胜负已经没有悬念，可是当华南虎获得进攻机会的时候，看台上的主队球迷们还是用巨大的欢呼声来给他们加油助威。 
　　他们也知道自己的球队和马德里海盗实力差距很大，他们也并没有奢望华南虎能够击败欧冠冠军，他们只是希望华南虎能够好歹打中一次目标，哪怕只是轻轻敲一下。 
　　※※※ 
　　卡马拉在华金·贝拉丢球之后，立刻就想到了自己身后的巨大空当可能被利用，所以他立刻转身回防。 
　　果然在他向回跑的时候，华南虎球员把足球传了过去！ 
　　在他斜前方不远处，是那个左后卫！ 
　　他正在加速！ 
　　怎么能让你小子在我眼皮子底下溜走？！ 
　　卡马拉也开始加速。 
　　两个人再次展开了百米赛跑。 
　　“卡马拉！”西班牙解说员桑切斯一声惊呼。 
　　看台上欢声如雷，球迷们都在给彭伟俊加油。 
　　“加油彭伟俊！跑快点！” 
　　“冲起来，冲起来！” 
　　还有球迷在大声提醒他，卡马拉追上来了。 
　　不过在如此嘈杂的环境中，他们的呼喊声根本不可能被彭伟俊听到。 
　　在华南虎队中，彭伟俊是跑的最快的球员，但是在以速度见长的卡马拉面前，他的速度优势就没那么突出了。 
　　尽管彭伟俊有先发优势——位置比卡马拉更靠前——但随着两个人的狂飙突进，他们之间的距离正在逐渐缩短。 
　　彭伟俊跑得咬牙切齿，终于要追上足球了。 
　　但同时，卡马拉也追到了他，卡在内线与他并驾齐驱！ 
　　几乎可以预见到，只要彭伟俊接球，就必然会减速，然后他再想要摆脱卡马拉可就难了。 
　　与此同时马德里海盗的右后卫格里高雷也正在迅速回防，到时候面对他们两个人的夹防，彭伟俊就很难再有什么像样的机会了…… 
　　彭伟俊就像是完全不在乎一样，他作势要把足球继续往前趟，丝毫没有要减速控球的意思。 
　　卡马拉自然也没减速。 
　　两个人就这样卯上了。 
　　但是在彭伟俊即将趟球的时候，他整个人却从足球上跨过去，同时左脚脚底把滚过来的足球踩在原地！ 
　　当他越过足球之后，一个急刹车，就把猝不及防的卡马拉给晃了出去！ 
　　卡马拉完全没想到彭伟俊竟然如此大胆——他难道就不怕足球被自己踩下来之后，便宜了回防的格里高雷？ 
　　他回头去看，就看见回追的格里高雷确实冲向了足球…… 
　　可就在他准备把足球解围破坏出去时，急停的彭伟俊已经完成转身！ 
　　身高不到一米七的彭伟俊在这个时候展示出他个子矮的优势——足够灵活！ 
　　急停转身之后的他用右脚先一步把足球扣向中路！ 
　　格里高雷伸脚踢空！ 
　　彭伟俊变向内切！ 
　　两人擦肩而过！ 
　　“哇漂亮！！” 
　　看见彭伟俊这一系列的操作，解说员贺峰和颜康两个人同时高呼起来。 
　　同时莲球场上空的欢呼声也骤然增大！ 
　　内切过来的彭伟俊，追上足球之后，没有继续带球，也没有抬头观察队友的跑位情况，他现在脑子里只有一件事情。 
　　那就是…… 
　　老子要抡一脚！ 
　　他抡起左腿，外脚背狠狠的抽在足球上！ 
　　上来防守的马德里海盗中后卫贝蒂亚只觉得眼前一！ 
　　一道白光闪过……然后球没了！ 
　　那么大个足球在他眼前消失了！ 
　　“彭伟俊射门——！” 
　　足球从贝蒂亚的脸旁呼啸而过，直奔角旗区方向飞去。 
　　然后……又拐了回来！ 
　　直奔球门后角！ 
　　尽管门将奥尔默·卡巴罗奋力扑救，在空中将自己的身体完全舒展开，也还是没能碰到球！ 
　　足球划出一道夸张又诡异的弧线，正好绕过他的十指关！ 
　　再擦着远端门柱的内侧，飞进了马德里海盗的球门！ 
　　(本章完)

第1782章 值得纪念的一天
　　第1782章 值得纪念的一天当杨友跟着助理教练一起回到主教练秦林身边的时候，黄尧正好一个斜长传把足球传向了左边路的空当。 
　　看台上响起震耳欲聋的呼喊声。 
　　于是秦林也顾不上对杨友面授机宜了，他直接扭头看向场上。 
　　不光是他，助理教练、杨友也都是如此的。 
　　他们的视线和注意力全都被彭伟俊和卡马拉的“百米赛跑”吸引了。 
　　上半场两个人在另外一边进行了同样的“比赛”，最后是卡马拉击败彭伟俊，过掉他之后直捣黄龙，把球打进了华南虎的球门。 
　　而这一次，两个人换到靠近教练席和替补席的边线，他们看得更为清楚。 
　　当彭伟俊从他们身边高速掠过的时候，所有人都感到自己身前刮起一阵大风。 
　　又仿佛是站在铁轨前，被一列高速火车贴脸驶过。 
　　轰的一下。 
　　在经过他们眼前的那个瞬间，他们甚至看见了彭伟俊咬牙切齿、狰狞的脸。 
　　他额头和脖颈处青筋直冒，脸颊绯红。 
　　紧接着卡马拉也呼啸而过。 
　　两个人，两股风，从华南虎教练席前掠过的时候，不仅刮起了风，也刮起了一场席卷整座球场的风暴！ 
　　看台上的华南虎球迷们声嘶力竭地为彭伟俊加油。 
　　虽然场面上很震撼，可是秦林他们都看得出来其实彭伟俊已经有些“强弩之末”了，他和卡马拉的距离正在被迅速缩小，再加上接下来他要控球，势必要减速。 
　　被卡马拉追上是没有悬念的。 
　　面对卡马拉的回防，彭伟俊要怎么办？ 
　　继续带球吗？ 
　　前面的空间可不够他再冲刺了——彭伟俊是一个跑得快的球员，可他在高速跑动中的控球能力却并不算很好，否则他也不会在来到一线队之后，迟迟无法在边锋位置上打出名堂来。 
　　就在大家替彭伟俊感到担心的时候，却看见他在高速跑动中踩球急停！ 
　　以一个出乎所有人意料的方式甩开了卡马拉！ 
　　接着再迅速转身，又抢在格里高雷之前把足球趟走！ 
　　接下来他是传球还是…… 
　　在众人还在心里这么想的时候，彭伟俊已经做出了他的选择——射门！ 
　　他选择在距离球门大约三十米的地方，在大禁区前沿左肋处，直接远射！ 
　　抡圆了的左腿，绷直的外脚背，狠狠削中了还在草皮上慢吞吞滚动的足球！ 
　　从秦林在场外的视角看来，足球最初是朝着角旗区飞过去的。 
　　他还在心里为彭伟俊感到可惜——之前的冲刺和过人摆脱都很漂亮，这最后一脚射门实在是对不起他先前的努力…… 
　　可是这样的念头才刚刚在脑海中冒出来，他就看见足球在空中猛然左拐！ 
　　仿佛山路漂移，拐出了一个匪夷所思的弧度，直奔球门后角而去！ 
　　尽管马德里海盗门将卡巴罗纵身飞扑，也还是没能碰到球！ 
　　在看见足球飞进球门之后，秦林没有第一时间跳起来振臂高呼，反而瞪大眼睛站在原地，一动不动地望向马德里海盗球门。 
　　反而是莲球场的看台上响起了雷鸣般的欢呼，震耳欲聋！ 
　　“彭伟俊！哇！漂亮！世界波！世界波！这绝对是一脚世界波！！在对阵马德里海盗的时候，彭伟俊用一记世界波轰开了欧冠冠军的大门！了不起啊！” 
　　※※※ 
　　震耳欲聋的欢呼声中，完成射门的彭伟俊落地后有些踉跄，差点没站稳，直接来个滑跪。 
　　因为刚才那一脚他真的使出了自己吃奶的力气，将他整个身体都带动起来，腾空而起。这一脚如果抡空的话，估计能够把他的膝盖十字韧带都撕裂。 
　　踉跄中的彭伟俊眼睛始终死死盯着球门。 
　　一开始他的视线被冲上来防守他的贝蒂亚挡了一下，于是他歪头，让自己的目光先越过贝蒂亚，再落到球门里。 
　　他清楚地看见，足球贴着球网旋转，越转越慢，越转越慢，最终失去所有动能，从球网上坠下，落在了门线以内。 
　　他的大脑先是被一股巨大的幸福感冲击到有些眩晕，然后立刻恢复过来，意识到自己进球了！ 
　　他真的在对阵欧冠冠军的比赛中进球了！ 
　　那不是梦！ 
　　我把梦实现了！ 
　　狂喜的彭伟俊转身就跑，他先是条件反射地跑向角旗区，但在经过卡马拉身边时又突然反应过来，再转身折返跑向教练席。 
　　最后他冲进沸腾的替补席和教练席，用力抱住了主教练秦林。 
　　他知道自己之所以能够有在世俱杯半决赛出场的机会，全都是因为老大。 
　　否则他完全可以选择真正的左后卫杨友，没必要让自己上场。 
　　自己首发就是老大的主意。 
　　而且在自己上半场表现不佳的情况下，也是老大没有把自己换下来，让他继续留在球场上。 
　　这都是老大对自己的信任。 
　　如果没有老大的信任，自己又怎么可能进球？ 
　　所以这个球进了之后，彭伟俊觉得他最应该感谢的人就是“老大”秦林。 
　　千里马常有，而伯乐不常有。 
　　对于彭伟俊来说，老大就是他的“伯乐”！ 
　　在彭伟俊抱住秦林之后，场上和替补席上的华南虎球员们也蜂拥而至，将两人团团围住，在自己的教练席前肆意庆祝起来。 
　　如果有人刚刚打开电视机就看看到这一幕，恐怕会以为华南虎逼平了马德里海盗，或者领先。 
　　但实际上在疯狂庆祝的华南虎球员们身后的大屏幕上，显示着实时比分： 
　　1:3 
　　华南虎还落后两个球呢。 
　　但这丝毫不能影响到大家庆祝的心情。 
　　无论是球员还是球迷，每一个人都在尽情欢呼、庆祝。 
　　莲球场就像是欢乐的海洋。 
　　※※※ 
　　“见鬼，他们只不过是进了一个球……” 
　　海盗中后卫贝蒂亚看见这一幕，忍不住吐槽道。 
　　“但那确实是一个很漂亮的进球。”他的中后卫搭档里瓦·莫雷诺说道。“你刚才是什么感觉？” 
　　“感觉？我就觉得眼前一，然后就找不到球了……”贝蒂亚如实地说出了自己刚才的感受，然后问道，“你呢？” 
　　“我？我就觉得这球应该是向着角旗飞的……” 
　　剩下的话莫雷诺没有说出来，贝蒂亚也没有继续问。 
　　他们两个人都有些尴尬，陷入了沉默中。 
　　但更尴尬的其实不是他们，而应该是卡马拉。 
　　他站在被彭伟俊甩开的地方，把目光投向华南虎教练席前拥挤的人群。 
　　他已经完全看不见那小子了。 
　　接着他移开视线，抬头望向大屏幕。 
　　那上面开始播放刚才的进球。 
　　他也得以从第三人称视角来复盘自己刚才和彭伟俊的对决。 
　　看到自己被对方急停甩开之后，他忍不住摇起了头。 
　　竟然这么轻易就被对方甩掉了，也太丢人了吧？ 
　　但……又不得不说，那是一个非常漂亮的摆脱，他确实没想到对方会这么做。 
　　至于接下来的进球嘛…… 
　　单论这个进球的漂亮程度，卡马拉觉得已经完全超越了马德里海盗这边的三个球。 
　　这是一脚世界波！ 
　　卡马拉是真没想到自己竟然被对方还了个球……而且这球比自己的那个球更漂亮。 
　　这么一比较，仿佛自己已经输了似的…… 
　　※※※ 
　　在彭伟俊进球之后，胡莱目瞪口呆。 
　　他不是被这个进球吓住了，这个进球确实很漂亮，可是他什么大风大浪没见过？ 
　　让他如此震惊的是这个进球后面所体现出来的那些东西。 
　　左后卫、速度快、大力抽射破门…… 
　　他有一种浓浓的既视感。 
　　要是彭伟俊再剃个光头那就更像了…… 
　　他记得之前新闻上说彭伟俊是赶鸭子上架来踢左后卫的，他原本是左边锋来着。 
　　难怪自己之前一直没怎么听说过这个人呢，敢情是踢错位置了！ 
　　有这速度和暴力射门，还踢什么边锋，改打左后卫吧，朋友！ 
　　※※※ 
　　彭伟俊和他的队友们终于结束了庆祝，其实一开始还是庆祝，后面就变成了动员会。 
　　秦林拉着队员们给他们打气，告诉他们接下来要怎么踢。 
　　彭伟俊这个进球把华南虎全队的士气都提振起来。 
　　秦林也备受鼓舞，他让球员们在接下来的比赛里别想太多了，反正比赛是输定了，就尽量在欧冠冠军面前尽情展现自己好了。 
　　等球员们都纷纷回到自己的位置上之后，杨友有些尴尬地问秦林：“老大，我……” 
　　秦林这才想起来自己原本是要用杨友换下彭伟俊的…… 
　　不过现在很明显他不能换下彭伟俊，后者无论是信心还是状态都打出来了，要让他继续在球场上，才可能给马德里海盗制造麻烦。 
　　于是秦林临时改了主意。 
　　杨友即可以打左边后卫也可以打中后卫的“多面属性”在这时就体现出优势来了。 
　　“你上场把姚华升换下来，打中后卫。” 
　　杨友点点头：“好，老大。” 
　　※※※ 
　　彭伟俊跑上球场的时候，电视转播的特写镜头一直跟着他。 
　　转播画面下方打出字幕： 
　　29号彭伟俊 
　　世俱杯出场3次 
　　进1球 
　　“一场世俱杯半决赛，胡莱梅开二度，打进了他在今年的第九十九和第一百个进球。彭伟俊这个年仅十八岁的年轻球员，在比赛中用一脚技惊四座的世界波，让全世界都知道了自己的名字……” 
　　瞥着自己监视器上的转播画面，贺峰如此说道。 
　　“对于世界足坛来说，这是历史性的一天，对于中国足球来说，同样如此！” 
　　(本章完)

第1783章 异次元建议
　　第1783章 异次元建议尽管彭伟俊的进球极大的振奋了华南虎球员们的士气和斗志，他们在随后的比赛中也确实给马德里海盗制造了一些麻烦。 
　　但这并不能改变比赛结果。 
　　甚至华南虎都没有再能进球。 
　　帕罗蒂在丢球之后迅速做出换人调整，他先后换下莫雷诺、华金·贝拉和胡莱。 
　　换上了丹尼·德鲁、拉米雷斯和高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹。 
　　丹尼·德鲁和拉米雷斯的上场稳固了球队的防守，让他们面对华南虎的冲击更为从容。 
　　而用鲁伊兹换下胡莱则是在比赛的最后十分钟，这次换人没什么太大的战术意义，除了让鲁伊兹能够在世俱杯中出场，以感谢他在球队中任劳任怨的表现之外，更重要的意义是让胡莱有一个单独接受中国球迷们欢呼和掌声的机会。 
　　毕竟对于胡莱来说，这也算是“回家”了嘛。 
　　于是当第四官员在场边举起换人牌子时，看见那上面有胡莱的号码，莲球场的球迷们就都迫不及待的发出了欢呼。 
　　等胡莱走下场，现场更是掌声如雷。 
　　转播镜头扫过看台，所有球迷都站起来，为胡莱鼓掌、欢呼。 
　　这个时候再仔细看，才发现其实不少人穿的红色球衣并不是华南虎的主场球衣，而是中国队主场球衣。 
　　他们挥舞着五星红旗，为胡莱摇旗呐喊。 
　　“……女士们先生们，看看这一幕，听听现场的欢呼！这就是为什么帕罗蒂在会用掉最后一个换人名额，提前换下胡。就是为了让他能够享受这样的‘殊荣’！完全可以想象，等到决赛的时候，来自西班牙马德里的海盗，将会收获多大的支持……到那时，这座球场将会真正成为马德里海盗的主场！” 
　　※※※ 
　　胡莱被换下场之后，看台上的欢呼和掌声还未停歇，于是他站在场边继续向看台上的球迷们致谢。 
　　他先是挥手，再鼓掌，最后他分别向四个方向鞠躬。 
　　做完这些，他才退场。 
　　主教练帕罗蒂在他向球迷们致谢的时候，就一直站在旁边等着他，也看着他。 
　　等他退场后，帕罗蒂张开双臂，面带微笑地迎接胡莱，最终把他揽入怀中，用力拍了拍胡莱的后背。 
　　感谢他在比赛中的表现。 
　　和主教练分开后，胡莱从教练席开始，挨个和大家击掌，先是教练们，接着是替补席上的队友们。 
　　一圈击掌，没有落下任何一个人，他才坐在了自己的位置上。身体后仰靠在椅背上，双手张开耷拉着，脖子上挂着用来擦汗的干毛巾，两只脚交叉把球鞋蹭掉，大马金刀地姿势像极了在澡堂桑拿房里享受汗蒸的大爷…… 
　　这和刚刚那个受到万众欢呼的英雄形象似乎有些不匹配，但没有人觉得这有什么不对的。 
　　因为胡莱就是这样一个人，他没什么偶像包袱，该怎么样就怎么样。 
　　现在他写完了世界足球在2029年的编年史，当然应该好好放松休息了。 
　　※※※ 
　　全场最有威胁的球员下场，并没有改变比赛形势。 
　　比赛进行到最后十分钟，华南虎球员们的体能已经“油尽灯枯”。 
　　不断有球员因为抽筋而在比赛正进行的时候，坐倒在地。 
　　3:1领先的马德里海盗也没有趁人之危，只要有华南虎球员倒地，如果是他们控球，那就主动将足球踢出界。 
　　甚至离得近的海盗球员还会帮助华南虎球员压腿。 
　　他们如此绅士的做法自然赢得了看台上华南虎球迷们的掌声，但也意味着他们打心眼里不觉得华南虎会在接下来的几分钟比赛里对自己造成什么威胁…… 
　　彭伟俊没有抽筋，十八岁的他体能很好，甚至还有余力进行高速冲刺。 
　　可是这也不能改变什么。 
　　第八十七分钟，卡马拉在他这边加速带球，拉开传球空间之后没有给他扑上来的机会，立刻起脚传中。 
　　彭伟俊伸腿飞踹，也没能拦住。 
　　足球从他踹出去的脚前划过，落到门前。 
　　替补胡莱出场的墨西哥高中锋鲁伊兹跳起来，力压杨友，甩头攻门！ 
　　足球第四次飞进华南虎的球门。 
　　※※※ 
　　“好的，随着主裁判的三声哨响，比赛结束！欧冠冠军马德里海盗以4:1的比分击败了东道主岭南华南虎！挺进决赛！胡莱在这场比赛中梅开二度，个人单一自然年进球数破百！他已经创造了前无古人的伟大纪录，而他在2029年的征程还剩下两场比赛，他还有机会将这个纪录扩大到一个非常恐怖的地步！” 
　　在贺峰激情四溢的解说中，替补席上的海盗球员纷纷冲上球场庆祝胜利。 
　　他们距离自己俱乐部历史上的第一座世俱杯冠军、第二座洲际杯冠军越来越近了。 
　　如果能够夺冠，那么在过去这一年里，他们就赢得了所有能够赢得的冠军： 
　　西班牙超级杯冠军、西甲联赛冠军、欧冠冠军、国王杯冠军、欧洲超级杯冠军，以及世俱杯冠军。 
　　他们将成为西班牙足球历史上史无前例的“六冠王”！ 
　　胡莱在创造历史，他们也还在不断创造着历史。 
　　但是和兴奋的马德里海盗队友们不同，胡莱并没有冲上球场去庆祝。 
　　他只是简单的振臂高呼了一下，然后就走向了主队华南虎的教练席。 
　　他要去和自己的老大哥叙叙旧。 
　　※※※ 
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，彭伟俊就站在场上，终于停下了奔跑的脚步。 
　　直到比赛的最后时刻，他都还在和卡马拉“赛跑”。 
　　但他的奔跑根本没有改变什么…… 
　　他显得有些沮丧。 
　　在他打进那个球之后，他原以为接下来可以再接再厉，制造威胁，说不定还能再进球呢？ 
　　结果没有进球，也没有助攻。 
　　反而是华南虎又让海盗给干进去了一个…… 
　　幻想中自己进个球，就能带领球队猛冲猛打，最后让马德里海盗手忙脚乱的情况并没有出现。 
　　就在彭伟俊为此感到沮丧的时候，有个人走到了他跟前。 
　　“喂。”对方说道。 
　　彭伟俊看着他，发现后者脱下了身上的球衣。 
　　他这才意识到原来伊斯梅尔·卡马拉竟然要找自己交换球衣！ 
　　他没想到自己竟然能够赢得对方球员的“尊重”——如果对方主动来找他交换球衣，那说明他的表现入了对方的法眼。 
　　这场比赛卡马拉可是让他狼狈不堪，甚至可以说是他灾难的根源。 
　　本场比赛华南虎丢了四个球，其中三个球都和卡马拉有关，他直接助攻两球，打进一球，剩下一个球也有卡马拉的参与。 
　　在卡马拉的衬托下，彭伟俊觉得自己就跟个小丑一样。 
　　但在对手的眼里，自己或许并没有自己以为的那么……不堪？ 
　　他并没有让卡马拉等太久，立刻手忙脚乱地也脱下自己身上的球衣，递给了对方。 
　　他很想对卡马拉表示钦佩——尽管在比赛中两个人是对手，可是作为一个边锋，他又怎么可能不佩服卡马拉呢？ 
　　无奈语言不通，彭伟俊也不知道该怎么说。 
　　就在这时，接过他球衣的卡马拉对彭伟俊竖起了大拇指：“what's up，new bee！” 
　　彭伟俊：？？？ 
　　※※※ 
　　等帕罗蒂和秦林握完手后，胡莱才上去和秦林打招呼。 
　　秦林看见他就是一个拥抱，拥抱的同时还用手使劲拍打胡莱的后背，一边拍一边咬牙切齿地说：“你小子下手是真狠啊！‘梅开二度先生’！” 
　　“嗨呀，林哥你是知道我的……”胡莱被拍的龇牙咧嘴。 
　　“恭喜你啊，一百个球了，满分！” 
　　被老大哥夸奖的胡莱挠着头，满脸带笑，倒也没有谦虚。 
　　一般来说，寒暄结束，两个人也要就此分开了。 
　　秦林作为主教练得去安慰自己的球员，而胡莱还得和在华南虎队内的其他熟人打招呼，最后再去和队友们一起庆祝。 
　　但秦林却拉着胡莱问他一个问题：“伱对我们的左后卫怎么看？” 
　　这场比赛华南虎唯一能够拿得出手的就只有彭伟俊的那个进球了，而且这是秦林坚持要用彭伟俊的回报，他自然要在胡莱面前炫耀炫耀。 
　　两个人同时将目光投向场上的彭伟俊，他正在和卡马拉交换球衣。 
　　看到这一幕的时候，两个人都有些意外，胡莱尤甚。 
　　他没想到中场休息时说要好好给那小子上一课的卡马拉，竟然会主动跑去找彭伟俊交换球衣——他还以为卡马拉是瞧不起彭伟俊的呢。 
　　胡莱问道：“我听说他是临时客串的？” 
　　“嗯，原本是打左边锋的，速度很快，有一脚远射，但脚下糙了点，如果没有足够的空间发挥速度，他的突破能力就会大打折扣。” 
　　听见林哥对彭伟俊特点的描述，胡莱眯起眼睛打量对方：“我看他个子不高？” 
　　“对，身高矮了点。只有一米六八。”秦林话音未落，就见胡莱突然收回目光看向自己。 
　　“多高？”胡莱就像是没听清楚一样问道。 
　　“一米六八啊。”秦林再回答，同时有些奇怪：这身高有什么问题吗？ 
　　得到回答的胡莱这才重新又把目光投向远处的彭伟俊，然后说道： 
　　“林哥，我有一个建议啊，我也不知道对不对，我就这么一说，你也就随便听听。” 
　　“好，你说。” 
　　“别让他客串了，就固定在左后卫位置上吧。我觉得他有成为一个优秀左后卫的素质。” 
　　听见胡莱这么说，秦林开心地笑起来：“哎呀，咱俩想到一起去了！” 
　　胡莱竖起大拇指拍秦林的马屁：“是林哥眼光好！” 
　　说完他就打算告别秦林，不过在临走时，他突然想起来一件事情，又转身对秦林说道：“哦对了，林哥。你可以建议他多练练任意球，他那个左脚力量，不用来踢大力任意球，实在是太可惜了。” 
　　秦林有些意外，并非每一个会远射的球员都要练习任意球的，他也不明白胡莱为什么给出如此明确的建议，一定要让彭伟俊练习任意球。 
　　但他还是点头答应下来：“好的，我会转告他的。” 
　　胡莱见秦林答应了，便更进一步建议道： 
　　“如果可以的话，林哥。你建议他踢任意球的时候，助跑距离长一些，最好能有十米远，一开始小碎步，最后再大步。”胡莱给秦林简单地模拟了一下他所说的步伐。 
　　这让秦林一头雾水：“为什么要这么踢？” 
　　“首先是根据科学分析，这样踢任意球，能够把球员的射门力量发挥到极致。”胡莱一本正经地说道。“其次从玄学的角度来看，这算是一种仪式。这么做了之后，向上沟通，天人合一，更容易踢出世界波。” 
　　秦林：？？？ 
　　(本章完)

第1784章 退一步海阔天空
　　第1784章 退一步海阔天空虽然已经输掉了半决赛，但并不意味着华南虎就被淘汰出局了。 
　　他们还有一场比赛要踢，那就是和亚冠冠军阿尔艾安之间的三四名决赛。 
　　世俱杯的最终排名都是通过比赛来决定的，所以就算无法继续晋级，也还要进行“败者对决”，来最终决定每支球队的排名。 
　　只有在第一轮比赛就被淘汰出局的球队不需要——肯定就是最后一名嘛。 
　　由于还有最后一场比赛，所以比赛第二天的上午球队还是照例进行恢复训练，下午正常训练。 
　　经过和马德里海盗的比赛之后，教练组上下都已经确定让彭伟俊继续打左后卫了。 
　　虽然他在防守上还有很多缺点，可是他的优势更加突出。 
　　速度快，体能好。 
　　同时在和卡马拉的对决中，也能够看出来彭伟俊的精神属性很不错——他没有被卡马拉一次又一次的冲击给打垮，这实在是很难能可贵。 
　　要知道才十八岁的年轻球员，还没怎么经历过职业生涯的大风大浪，心理是很脆弱的。一阵场比赛都被对手针对的话，崩溃是在所难免的。 
　　而彭伟俊在被马德里海盗全队当做重点突破口之后，竟然还能够打进那么漂亮的一个球。 
　　更不要说直到比赛最后时刻，他都还在和卡马拉“拼刺刀”。 
　　他如此顽强的表现也赢得了对手卡马拉的尊敬，在赛后主动找到他交换球衣。 
　　秦林看着彭伟俊在场上训练的身影，就想到了胡莱在昨天比赛结束之后对他说的那些话。 
　　或许这是胡莱所说的彭伟俊拥有成为一个优秀左后卫的素质吧…… 
　　不过秦林还是没能理解胡莱为什么认为彭伟俊拥有踢任意球的潜力，以前的彭伟俊从来没有踢任意球的纪录——最起码自己所知道的时候是这样的。 
　　难道很小的时候彭伟俊踢过任意球？而且被胡莱知道了？他们俩之前认识吗？ 
　　不应该呀，彭伟俊也既不是东川人，也不是锦城人……他就是岭南本地人。 
　　他们俩应该没有任何交集。 
　　胡莱建议彭伟俊练任意球，秦林虽然满脑子问号，却也并非完全不能理解。 
　　不就是任意球嘛，门将都可以踢呢，左后卫又为什么不能踢？ 
　　只是他不会强迫彭伟俊练，他会把这个建议转告给彭伟俊，如果对方感兴趣，那就自己练。如果球员本人不感兴趣，那他也不会勉强。 
　　在秦林心中，对彭伟俊来说，有比开发任意球这个新武器更重要的事情。 
　　让秦林最想不通的是胡莱为什么还专门指定了踢任意球的方式。 
　　十米的助跑距离，先小碎步助跑，再大步冲刺…… 
　　秦林此前从未在球场上看见有人这么主罚任意球的。 
　　助跑距离长的他见过，可是小碎步加大跨步这样的特殊组合真的罕见。 
　　秦林昨天晚上想了很久，也没想明白胡莱这个建议的用意。 
　　如果是一般了解胡莱的人，肯定会觉得胡莱又在耍剑了，这种奇怪的建议不用理会就是了。 
　　可是以秦林对胡莱的了解，他认为胡莱其实是在用特殊的气质来隐藏自己内心的真诚，毕竟有些意思通过他特殊的方式表达出来，更容易让人接受。 
　　这一点秦林和胡莱同在闪星踢球的时候，就体会颇深了。 
　　看起来很多时候胡莱是在耍宝，只是博君一笑而已。 
　　但事后来看，他的那些耍宝都大有深意。 
　　比如对张清欢，当初所有人都觉得张清欢没救了，是个人渣烂人。只有胡莱突发奇想要拯救“浪子”，每天来训练基地的时候跑到大门口去堵张清欢，想要和他好好谈谈，劝他浪子回头。 
　　这种行为在不少人看来和神经病也没什么两样了。 
　　可……张清欢竟然真的被胡莱拉了回来！ 
　　现在的张清欢已经成为中国国家队的中场核心，而这一切都要归功于当初胡莱的“耍宝”。 
　　所以现在如此奇葩的建议，如果换个人来给秦林提，那秦林理都不会理，没有当场翻白眼就算是他懂礼貌了。 
　　正因为是胡莱提出来的，秦林才愿意认真考虑思索这背后的深意。 
　　但以他的见多识广和对胡莱的了解，他还是没想明白。 
　　然后他决定还是把胡来的话原封不动地转告彭伟俊，至于彭伟俊自己怎么想……他就不管了。 
　　如果彭伟俊觉得胡莱是在开玩笑，也随他。 
　　归根结底，练任意球不是彭伟俊现在最紧要的事情。 
　　※※※ 
　　训练结束之后，彭伟俊被主教练秦林单独留了下来。 
　　他不明白这是为什么，有些忐忑地站在场边，目送自己的队友们纷纷离去。 
　　他担心主教练单独留下他，是要批评他昨天在比赛中的表现。 
　　虽然有个进球，可无论是数据统计还是实际场面，他所在的左边路都是昨天比赛的“重灾区”。 
　　在训练场上只剩下他和秦林之后，后者开口说道：“你昨天的表现……” 
　　听到这里，彭伟俊心里咯噔一下，连忙抢先道歉：“对不起，老大！对不起！我昨天表现的不好，让他们进了四个球，是我的问题！” 
　　秦林并没有打断彭伟俊的自责，等他埋头把错误都承认之后，他才笑道：“其实我想说你昨天的表现还不错。” 
　　“啊？”彭伟俊很意外地抬起头，瞪大眼睛看向秦林，见对方真的是笑眯眯的，这才意识到老大不是在讽刺他。 
　　“是吗？哈……哈！”他只能用干笑来掩饰自己的尴尬。 
　　“是这样的，因为你在上场比赛的出色表现，所以我希望伱以后能够更多的踢左后卫的位置。” 
　　“呃……”为了能够出场，彭伟俊当然愿意踢左后卫，但这只是权宜之计。毕竟他还是更喜欢进攻。 
　　现在听主教练说要让他固定在左后卫位置上，他条件反射地想要拒绝。 
　　但一想到如果自己拒绝了，恐怕再难获得出场机会，到嘴边的话又给咽了回去。 
　　“你的特点也更适合打边后卫。”秦林怎么会看不出来彭伟俊的不乐意？他耐心解释道。“速度快，但脚下技术相对比较粗糙，需要更多的空间来发挥速度，那位置靠后的边后卫就正好适合你的特点。因为你有足够的冲刺空间了。” 
　　“但我……防守不好，老大……” 
　　“防守不好可以练，你才十八岁，又不是二十八岁，怕什么？关键是你自己想不想练。” 
　　如果是其他事情，彭伟俊这个时候应该点头如捣蒜，表示自己想想想。 
　　但现在他沉默着没说话。 
　　“我知道边锋比边后卫更容易出风头，但我实话实说，你继续在边锋位置上是踢不出来的。这个赛季你在一线队难道还没感觉到吗？树挪死人挪活，退一步海阔天空，换个位置说不定就能改变你的职业生涯。”感到彭伟俊的犹豫不决，秦林继续耐心地劝导。 
　　他是真的看好彭伟俊的天赋，觉得放弃了实在可惜。 
　　在华南虎各级梯队中的时候，彭伟俊就是一名天才球员，不过他当时踢的是前锋。 
　　等进入一线队之后，进攻球员路子走不通，眼看着前景黯淡，秦林也替他着急。 
　　看着彭伟俊不吭声，秦林既不生气也没催促。 
　　因为他很清楚，换位置对任何一名球员来说，都是一件大事。 
　　不同的位置有不同的要求，也有不同的前景，从小养成的习惯要改变是很难的，无论是技术上还是心理上的改变都是如此。 
　　彭伟俊不能马上给出回答也很正常。 
　　在秦林默默等待的时候，彭伟俊想起了昨天比赛结束之后，卡马拉找他交换球衣的那一幕。 
　　伊斯梅尔·卡马拉是目前顶级的边锋之一，也是彭伟俊想要努力成为的目标。 
　　昨天能够得到卡马拉的球衣，对彭伟俊来说是莫大的鼓励。 
　　让他在成为卡马拉那样的边锋的道路上，拥有了信心。 
　　结果今天主教练就让他改打左后卫…… 
　　他的梦想就这样被兜头泼了一盆冷水。 
　　可如果不答应，老大肯定会对自己感到失望的。 
　　彭伟俊又不愿意让老大失望。 
　　秦林给了彭伟俊一分钟的思考时间，见他还是没说话，就说道：“让你更多的打边后卫，又不是说只能打边后卫。能攻能守肯定比只会进攻好。你想要有更多出场机会，也得更全面才行。” 
　　这话似乎给了彭伟俊一个台阶，他点头道：“我听你的，老大，你说怎么办我就怎么办！” 
　　见他终于答应，秦林在内心偷偷松了口气，然后继续说道：“既然你愿意。那我就再给你一个建议，哦不是我的建议，是胡莱的。” 
　　“胡莱……胡哥？”彭伟俊很意外，没想到自己竟然会引起胡莱的关注。 
　　“嗯，其实他也觉得你更适合打左后卫。”秦林点头道，“他还有一个建议，希望你可以充分发挥自己左脚射门力量大的特点，好好练练任意球。” 
　　“练任意球？” 
　　“嗯，大力任意球。” 
　　彭伟俊想都没想，直接就点头道：“好！” 
　　反正都答应改踢左后卫了，再练个任意球算什么？ 
　　彭伟俊答应的干脆，秦林也很满意，他点点头：“好。胡莱还有一个建议。他希望你的任意球有十米的助跑距离，而且助跑方式是先小碎步再大跨步。” 
　　“啊？”彭伟俊目瞪口呆地看着主教练，不明白这是什么奇葩建议。 
　　看见彭伟俊这副表情，秦林就知道他也懵了，不过无所谓。 
　　自己只是个传话的，把胡莱的话传到之后，至于彭伟俊他自己怎么理解和怎么想，那就不是他的事情了。 
　　想不明白？ 
　　和他这个传话人有啥关系呢？ 
　　该说的都说了，秦林拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“我和胡莱都看好你在左后卫位置上的表现，加油，好好干！” 
　　彭伟俊从刚才的疑惑中回过神来，连连点头表决心：“放心吧，老大，我一定好好干！” 
　　话说完他又忍不住去想： 
　　为什么要先小碎步再大跨步地助跑呢？ 
　　(本章完)

第1785章 巴西天才
　　第1785章 巴西天才 
　　雷纳多·利马坐在大巴车上，望着车外的街景。这是一座非常繁华现代的都市，在他看来，比他的家乡里约热内卢还要现代化，因为高耸入云的摩天大楼鳞次栉比，比比皆是。 
　　他的家乡是一座非常美丽的城市，可是要论现代化的程度，还是这座中国南边的城市更胜一筹。 
　　他们刚刚从另外一座现代化大城市乘坐飞机来到这里，备战将在莲球场举办的世俱杯决赛。 
　　舟车劳顿增加了他们的疲惫感。 
　　但没办法，谁让马德里海盗在半决赛的对手是东道主呢？当然会安排在东道主所在的城市。 
　　所以马德里海盗比他们更有优势的地方就在于少飞一趟，多休息了一天。 
　　巴西的媒体在为解放者杯冠军鲁塞尔鸣不平，认为欧冠冠军有主场之利——因为他们的当家球星胡莱就是中国球员，所以马德里海盗所拥有的一切待遇都等同于主队。 
　　不过雷纳多·利马并不在乎这个，多飞一趟也不会有多累。什么少休息一天也不过是懦夫的借口。 
　　像他就不需要借口。 
　　他对这场决赛早就跃跃欲试了。 
　　在获得南美解放者杯冠军之后，就在期待和马德里海盗的碰面。 
　　巴西新鲜出炉的天才球员雷纳多·利马在去年还不满十七岁的时候便已经在鲁塞尔一线队中出场，然后在今年逐渐坐稳了一线队主力的位置。 
　　以十七岁的年龄，就能在巴西传统豪门鲁塞尔成为主力，利马的能力可想而知有多强。 
　　数据也支持这一结论。 
　　截至到目前为止，不到两年的时间里，他代表鲁塞尔一线队在各项赛中一共打进三十九球。 
　　考虑到这是一个还未满十八周岁的球员的数据，已经足够惊人了。 
　　利马突出的表现自然也吸引了来自欧洲的关注。 
　　经过一番激烈的争夺之后，西甲豪门加泰联赢得了利马的所属权。 
　　不过由于当时的利马还未满十八周岁，根据巴西国内的法律，他还不能和加泰联签订工作合同，自然也无法出国踢球。 
　　加泰联和鲁塞尔两支球队双方便商定在2030年的一月份，冬季转会窗开启之后完成转会，那时利马已经年满十八周岁。 
　　其实加泰联最开始是希望利马可以在夏天就直接去巴塞罗那的，虽然他还不能够代表加泰联出场，却可以和一线队一起训练，提前适应。 
　　但鲁塞尔拒绝放人。因为他们还要冲击南美解放者杯冠军呢。 
　　利马本人也倾向于继续留在鲁塞尔，将南美解放者杯打完。 
　　他认为自己需要一个够分量的冠军证明自己的能力，这样他再去欧洲，路会好走一些。 
　　事实证明利马的选择是对的，因为他留在鲁塞尔，帮助球队赢得了南美解放者杯冠军！ 
　　十八岁的利马在决赛中梅开二度，不仅成为了那场决赛的最佳球员，也是鲁塞尔夺冠的最大功臣。 
　　显然留在鲁塞尔干出点成绩来，远比去加泰联跟着一线队训练半个赛季更重要。 
　　虽然说后者可以提前适应，但拿着南美解放者杯决赛mvp的荣誉，利马还需要担心去加泰联之后的地位吗？ 
　　因为已经提前加盟了加泰联，利马在西甲的主队自然就是加泰联。 
　　他高度关注这支球队在西甲和欧冠中的表现。 
　　其实到目前为止，本赛季里加泰联的表现是很好的。 
　　欧冠小组第一出线。 
　　联赛中排名第一，领先第二名海盗三分。 
　　十六轮只输了一场，其他十五轮全胜。 
　　是目前整个欧洲五大联赛中，胜场数第一的。 
　　但他们唯一输掉的那场，就是在客场输给了马德里海盗。 
　　马德里海盗是一个让雷纳多·利马很难忽视的球队，除了因为这支球队在过去的这一年里赢得了所有能赢的冠军，也是因为海盗的当家球星胡莱。 
　　那个被媒体称为“打破了人类足球历史以来所有关于进球的纪录”的男人。 
　　同为前锋，利马也很能进球。 
　　速度快，技术出色的他还拥有很不错的门前嗅觉，而且除了头球之外，他左右脚全能。 
　　在拿到南美解放者杯冠军，确定将参加世俱杯之后，利马就开始期待和胡莱在世俱杯中的相遇。 
　　如果能够在决赛中击败胡莱，他将为自己的新东家加泰联送上一份最好的见面礼。 
　　载有鲁塞尔全队成员的大巴车行驶在岭南这座中国南方的超级大都市的马路上，路边鳞次栉比的高楼大厦上是五彩斑斓的霓虹灯和广告牌。 
　　他在其中看见了胡莱的巨型广告牌。 
　　这已经不是他第一次在大楼墙体上看见胡莱了。 
　　从飞机落地开始，连接飞机的廊桥墙壁上，有胡莱代言产品的广告。 
　　机场航站楼、高速公路沿途的广告牌、公交车站台上的灯箱、公交车身本身……到处都是胡莱那张谈不上好看的脸。 
　　其实不仅仅是在岭南，在他们打比赛的另外一座城市山海，也是如此。 
　　这个国家处处都有那个人的印迹。 
　　所以有什么比在这里击败他更爽的呢？ 
　　十八岁的雷纳多·利马忍不住兴奋地这么想。 
　　※※ ※ 
　　“马德里海盗在半决赛击败华南虎之后，和南美解放者杯冠军鲁塞尔会师决赛……欧洲球队已经连续十三年问鼎这项荣誉了。而鲁塞尔被认为是最有希望打破欧洲球队垄断的一支球队，这支巴西豪门阵容强大，还拥有雷纳多·利马这样的天才球员……十八岁的利马已经被西甲豪门加泰联看中，在踢完这场世俱杯决赛之后，他就将去巴塞罗那向球队报到……” 
　　“……在和阿尔艾安的半决赛中，利马表现出色，一球一助攻，帮助鲁塞尔轻松击败亚冠冠军，挺进决赛。不过到时候位于中国南岭省岭南市的莲球场，恐怕将会成为马德里海盗的主场，毕竟他们阵中拥有胡这位中国巨星，他在中国的人气非同一般……届时全场八万名球迷中可能有七万五千人都会是马德里海盗的球迷……” 
　　“但是鲁塞尔的天才球星雷纳多·利马则表示这并不会给他带来困扰，反而会让他更为兴奋。‘我很享受在这座漂亮的球场中比赛……客场作战？没关系。解放者杯我们也是在客场赢下来的……’在接受采访时利马如此说道。” 
　　“伊戈尔，你下次提醒一下雷纳多，让他不要这么说……” 
　　卡邦卡指着这样的新闻对自己的经纪人阿劳约说。 
　　伊戈尔·阿劳约是巴西著名的经纪人，所以他既是卡邦卡的经纪人，同时也是雷纳多·利马的经纪人。也正因为这层关系，加泰联才会最终击败包括死敌马德里国王和德甲豪门蓝白慕尼黑在内的诸多欧洲豪门，签下了利马。 
　　阿劳约哈哈一笑：“你又不是不知道，他就是这样的性格，在巴西也这样。作为全欧洲疯抢的天才，总得有点自信。” 
　　“自信当然可以，我只是想让你提醒他，下次遇到胡的时候，别在赛前对胡放狠话，没必要。他对其他人都可以这样做，但对胡……真没必要。”卡邦卡摇着头说。 
　　“呃……”阿劳约没想到卡邦卡的理由竟然是这个，那他还真不好反驳了。 
　　因为……无数血淋淋的先例就在那里摆着呢。 
　　上赛季的联赛第三十七轮，加泰联客场挑战马德里海盗之前，时任加泰联主力门将的卡洛斯·科德洛就在赛前新闻发布会上对胡莱口出狂言，表示他将终结胡莱的连续进球纪录。 
　　结果呢？ 
　　胡莱在那场比赛中大四喜，帮助马德里海盗以5:3的比分击败了加泰联。 
　　尽管卡邦卡表现出色，两球一助攻，也没能挽救败局。 
　　如果科德洛不在赛前挑衅胡莱，以卡邦卡当时的状态，是不是真就有可能客场击败马德里海盗呢？ 
　　“不过……也好。”卡邦卡话锋一转，“与其伱给他说这些东西，还不如让他自己体会。有些道理，总是要自己吃过亏才能明白的。” 
　　“你不看好鲁塞尔赢？” 
　　“世俱杯已经连续十三年没有美洲球队夺冠了，这第十四年也一样。”卡邦卡回答的很干脆。 
　　“巴西国内媒体瞎分析，那些所谓的专家说什么胡已经完成了创造历史的一百球，所以他肯定会泄气，状态不会有之前那么好。这简直是胡说八道。他们对胡根本不了解，完全不知道胡是个什么样的人。要我说啊，恰恰相反，已经打进一百球的胡才是最可怕的。只剩下两场比赛，留给他的机会不多了，所以他会尽一切可能多进球的，然后创造一个以前从未有人做到，以后也很难有人企及的纪录。” 
　　卡邦卡很认真地说道。 
　　(本章完)

第1786章 “师父”
　　第1786章 “师父”“雷纳多·利马！” 
　　伴随着解说员的惊呼，身穿鲁塞尔十一号球衣的利马突然原地启动，仅仅一步就甩开了伊拉苏斯塔。 
　　伊拉苏斯塔完全没反应过来，因为就在启动之前，利马是站在原地的，脚下踩着足球。 
　　尽管他知道利马以启动速度快著称，可是知道和亲身体验还是两种截然不同的感觉。 
　　他看到利马启动的时候，刚刚才做出反应，对方已经冲到了他身后。 
　　等他转身过去，就看见利马内切杀入禁区的背影！ 
　　他已经来不及去追了，还好中后卫里瓦·莫雷诺及时冲上来封堵对方。 
　　但是伊拉苏斯塔很快就看见冲上来的莫雷诺被利马给扣了过去！ 
　　面对莫雷诺的防守，杀入禁区的利马抡起左脚，作势射门。 
　　莫雷诺自然不可能无动于衷，连忙伸脚封堵。 
　　然后他就毫无悬念地被利马扣了过去…… 
　　扣过莫雷诺的利马非常敏捷，扭身抡起右腿。 
　　作为一名前锋，雷纳多·利马左右脚全能！ 
　　丹尼·德鲁上前封堵，却晚了一步。 
　　足球被利马射向球门远角！ 
　　如此近距离的一脚射门，让海威尔也很难反应过来，尽管他做出了侧身飞扑的动作，却没能碰到足球。 
　　因为足球在他扑到之前就飞进了他身后的球门！ 
　　“啊！gooooooooooooool！！雷纳多·利马！下半场刚刚开始三分钟，鲁塞尔就进球了！这太突然了！马德里海盗的球员们似乎还没进入比赛状态呢……1:0！来自巴西的鲁塞尔暂时领先于马德里海盗！” 
　　进球之后的利马兴奋地跑向角旗区，然后即兴跳了一段舞蹈。 
　　他的队友们跑过来，和他一起共舞。 
　　然后再哈哈大笑地和利马抱作一团，结束了这次庆祝。 
　　“雷纳多·利马是目前巴西国内最受瞩目的天才球员，他已经在今年夏天和加泰联签约，明年一月份转会。他在场上的表现往往会让人们忘记他才十八岁……利马的启动速度非常快，刚才他就是利用突然启动甩开伊拉苏斯塔的……” 
　　贺峰在给电视机前的观众们介绍雷纳多·利马。 
　　虽然对于真正的球迷们来说，利马这样的天才球员不可能不知道，但世俱杯决赛这样重要的比赛，不可能只有真正的球迷才看。一定还有很多平时不看足球、也不怎么懂球的“伪球迷”。 
　　他们可未必就知道雷纳多·利马是谁了。 
　　作为央视解说员，这种时候必须把所有信息交代清楚，哪怕他的做法在资深球迷看来很啰嗦…… 
　　谁不知道利马的启动速度快？不仅如此，球迷们还很清楚利马前三十米的冲刺速度尤其快，如果是说长距离奔袭的话，利马的速度确实不行。可问题是在足球场上，三十米冲刺反而是最频繁出现的情况。 
　　除了三十米速度快之外，利马脚下技术也不错。 
　　虽然没有卡邦卡那么哨，但更实用。 
　　此外非常难能可贵的是，作为一名年轻球员，他的射术非常精湛。 
　　有些前锋需要足够多比赛的磨砺，才能让自己的射术日趋精进。 
　　而利马年纪轻轻的射术就非常了得，就像是天生如此一样。 
　　事实上也差不多，这就是他的天赋。 
　　所以利马才如此受欧洲豪门的关注——这年头，一个极其擅长进球的前锋有多重要，大家从胡莱身上已经看到了。 
　　正因为胡莱的疯狂表现，现在世界足坛对那些能够进球的球员特别青睐。 
　　十几年前的世界足坛，对前锋的综合素质要求很高，要求能传能带，既能组织进攻，还能为中场队友扯动制造机会，但唯独对进球能力要求不高。 
　　毕竟顶在最前面的前锋最适合做的不就是“诱饵”吗？ 
　　他们把对手的防守力量牢牢牵制住，为队友创造出空间，最后再由中场球员后插上破门得分。 
　　而现在前锋正在逐渐回归到它原来的地位。 
　　※※※ 
　　“马德里海盗落后了，哈！” 
　　电视机前伊戈尔·阿劳约指着屏幕开心地笑道。 
　　“肯多尔你瞧，现在可是鲁塞尔领先！而且雷纳多进球了！” 
　　无论是作为一个巴西人，还是雷纳多·利马的经纪人，阿劳约都有十足的理由对这个结果感到满意。 
　　巴西球队鲁塞尔一球领先马德里海盗，他的球员还进了球。 
　　他相信以利马在本届世俱杯上的表现，加泰联肯定会更加重视利马的。 
　　等他明年来球队报道之后，球队主教练雷利·维森特应该不会让利马打替补。 
　　他已经开始计划着在这个赛季结束之后和加泰联重新商谈利马的个人待遇了…… 
　　但卡邦卡却并没有阿劳约那么高兴。 
　　同样在看直播的他表情凝重：“伊戈尔，先别高兴太早。下半场比赛才刚刚开始。” 
　　※※※ 
　　利马和自己的队友们结束庆祝，跑回鲁塞尔的半场。 
　　与此同时，从莲球场的看台上传来了零星的嘘声。 
　　他知道，那些主场球迷们对于自己进球很不满。 
　　毕竟他们都是胡莱的支持者。 
　　但无所谓，利马并不在意那些嘘声。 
　　就像他所说的那样，打客场不是问题。 
　　他既没有装逼也没有说谎，因为南美解放者杯，鲁塞尔真是在客场赢下来的。 
　　和欧冠决赛不同，南美解放者杯的决赛是主客场两回合制的。 
　　鲁塞尔的对手是来自乌拉圭的豪门中央铁路。 
　　首回合主场作战的鲁塞尔表现一般，被对手1:1逼平。 
　　这个比分意味着回到主场的中央铁路有极大的机会赢下南美解放者杯冠军。 
　　毕竟他们有主场作战的优势。 
　　次回合比赛之前，巴西媒体对鲁塞尔的夺冠前景表示悲观。乌拉圭媒体在号召所有中央铁路球迷们都去现场看球，制造出最热烈的声势来给中央铁路加油，同时给鲁塞尔制造困难。 
　　将中央铁路的主场打造成“地狱主场”。 
　　其实中央铁路的球迷们成功了，决赛第二回合的球场确实像是地狱一样。 
　　鲁塞尔球员们每次拿球都会听到他们所发出的嘘声，摄人心魄。 
　　而中央铁路球员们拿球，就会得到主队球迷们的欢呼，震耳欲聋。 
　　在这样对鲁塞尔极端不利的情况下，雷纳多·利马的斗志被激发了出来。 
　　最终他梅开二度，帮助鲁塞尔在客场2:1击败中央铁路，同时以3:2的总比分赢得了南美解放者杯冠军。 
　　有这样的表现，利马有信心在莲球场击败马德里海盗，赢得世俱杯冠军。 
　　想到这里，他甚至觉得看台上的嘘声还是太小了。 
　　应该让嘘声更大一些才对！ 
　　想到这里，利马向着看台上的球迷们挥舞双臂。 
　　看起来他就像是在主场鼓舞自己的球迷们那样，但这里并不是鲁塞尔的主场，所以他能煽动起多少鲁塞尔球迷们的欢呼吗？ 
　　反而是在中国球迷眼里，利马这个动作更像是对他们的挑衅。 
　　于是原本还零星不齐的嘘声变得大声起来。 
　　听见这样的反应，利马的脸上反而露出笑容。 
　　这才对嘛，这才更像是个客场！ 
　　然后他把目光投向胡莱。 
　　发现他捂着嘴正在和卡马拉说着什么。 
　　他不知道两个人具体的交谈内容，但他能够看见他们的表情。 
　　手捂住了嘴，却遮不住眼。 
　　利马看得分明，胡莱在和卡马拉交流时眼睛是弯的…… 
　　他在笑！ 
　　※※※ 
　　巨大的嘘声中，胡莱对旁边的卡马拉说：“伊斯梅尔你瞧，同样都是跳舞，人家跳的就比你好看的多。” 
　　“我是机器人舞，风格不一样。”卡马拉说道。“倒是伱，人家可是先进球了啊。我听说他也是很擅长进球的。” 
　　胡莱叹气：“伊斯梅尔你这拱火的水平太差了！过于刻意造作，意图太明显。” 
　　“我的水平如何不重要，胡。关键是你难道会无动于衷吗？”卡马拉笑道。 
　　胡莱愣了一下，然后回过神来，忍不住都想给卡马拉点赞了：“牛逼啊，伊斯梅尔。你这借力打力的手法用得好！” 
　　卡马拉说的没错，不管他拱火的手段怎么拙劣，事实就是利马进球帮助鲁塞尔领先。而胡莱作为马德里海盗的当家射手，难道能没有表示吗？ 
　　可以说在利马进球之后，卡马拉的拱火就已经成功了。 
　　他胡莱必须要迎战。 
　　“我还得跟你多学习，‘师父’。”卡马拉嘴巴谦虚，脸上的表情还是很得意的，他还专门用‘师父’这个中文发音来调侃胡莱。 
　　胡莱点点头，毫不客气地说道：“徒儿快来助为师一臂之力！” 
　　卡马拉脸上得意的表情凝固了。 
　　(本章完)

第1787章 或许是更好的安排
　　第1787章 或许是更好的安排 
　　“徒儿”卡马拉张开双臂，用身体挡着身后的鲁塞尔防守球员，然后抬腿把飞来的足球用脚内侧垫向身体的斜后方。这么做完之后，他立刻转身绕过对方球员，向前加速跑去。 
　　直到完成转身，他才抬头向自己的斜前方望过去。 
　　果然在那里胡莱正把他垫过去的足球凌空踢向他奔跑的前方。 
　　“卡马拉和胡莱打出了一次精彩的二过一配合！” 
　　足球被传给卡马拉之后，胡莱转身向禁区里跑去。 
　　而原本防守他的鲁塞尔中后卫则斜线跑向卡马拉。 
　　他并非不知道放走胡莱的危害，只不过这个时候他必须去防守更危险的卡马拉。至于胡莱，就交给他的队友们了。 
　　除此之外他也没有其他更好的选择。 
　　高速奔跑的卡马拉追上足球之后，没有减速，而是继续用力往前一趟！ 
　　无球空跑的他可以把速度发挥到极致。 
　　原本从前场回防追赶他的利马虽然启动速度快，但却并不擅长长途奔袭，他的体能无法支持他在高速奔跑五六十米之后还能做出娴熟的控球。 
　　好不容易咬牙快追上卡马拉了，他伸出手准备趁对方接球的时候干扰一下。 
　　哪想到卡马拉压根儿没停球，直接把足球用力趟出去再一加速，就把利马甩开了。 
　　后者伸出去的手抓了个空，身体重心失衡，一个趔趄，差点摔倒在地。 
　　等他好不容易稳住平衡之后，再抬头去找寻目标，就看见卡马拉在高速奔跑中追上足球，然后跳起来，用右脚脚底把足球踩在原地！ 
　　冲上去防他的鲁塞尔中后卫没刹住车冲过了头。 
　　卡马拉则在落地之后急停转身，把被他踩下来的足球向中路拨带，内切！ 
　　看见他进禁区，利马就立刻把目光从卡马拉身上移开，而转头去找胡莱。 
　　果然他看见正在向后点跑的胡莱也急停变向，反跑前点！ 
　　防守他的另外一名鲁塞尔中后卫有些仓促狼狈地跟上来，哪想到胡莱反跑前点竟然是虚晃一枪！ 
　　他不是真的要去抢前点，而是借此机会把防守他的鲁塞尔中后卫带沟里去！ 
　　在对方跟着跑前点之后，胡莱再次急停变向，这次他没去后点，而是稍稍向后撤了一步。 
　　卡马拉便把足球传了过来。 
　　一切都是那么恰到好处，胡莱甚至都没有其他多余的动作，就只是迎着滚来的足球摆腿一推…… 
　　足球飞向球门。 
　　鲁塞尔的门将从前点飞身往回扑，他的手指尖碰到了球，却只是碰到了而已，足球并未被他扑出球门，而是稍作变向就飞进网窝！ 
　　“球进啦——！” 
　　在足球还没完全飞进球门的时候，解说席上的贺峰就已经迫不及待地振臂高呼了。 
　　他刻意拖长声音，在看见球网卷中足球之后，他才一锤定音： 
　　“漂亮！胡莱！漂亮！他进球了！2029年第一百零一球！凭借这个球，马德里海盗也扳平了比分！简单直接，这就是胡莱！” 
　　莲球场欢声雷动，攀上云霄。 
　　中国球迷们把积压在他们心头的情绪全都宣泄了出来。 
　　在利马进球之后，他做出那样的庆祝动作，被中国球迷视为挑衅。 
　　不知道多少中国球迷心里憋着火。 
　　他们不可能真的跳到球场上去收拾利马，只能够在看台上大声喝骂。 
　　但这样并不能伤到利马分毫。 
　　而且大家都看得出来，他们嘘的越凶，那个巴西天才好像就越来劲儿…… 
　　所以大家只能把全部希望都寄托在胡莱身上，希望胡莱可以帮他们狠狠教训一番那个狂妄的巴西小子！ 
　　现在胡莱没让他们失望！ 
　　※※ ※ 
　　进球之后的胡莱没有第一时间跑向角旗区，而是主动找到了给他助攻的卡马拉，与他拥抱。 
　　卡马拉在被他抱住的同时为他：“怎么样？我这球传的怎么样？！” 
　　“棒极了，‘徒儿’！” 
　　“啊，‘what's up’！不许说这个词！”卡马拉跟着胡莱这些年，中文水平也算是有些长进了，知道胡莱这是在占他便宜。 
　　胡莱哈哈大笑：“好吧好吧，不玩伦理梗了！” 
　　由于在进球之后第一时间跑去找卡马拉庆祝，所以胡莱并没有像之前那样完成自己进球庆祝的固定程序。 
　　不过他也没忘记这件事情。 
　　在和队友们结束完庆祝后，他并没有立刻跑回自己半场。 
　　而是在独自一个人留下来，做了一次“返场”——他重新跑向角旗区，高高跃起，并且在那声惊雷中稳稳落下。 
　　这次现场球迷们所迸发出来的呐喊声格外大。 
　　就像是故意要吼给雷纳多·利马听的一样： 
　　你小子不是要让我们声音大点儿吗？ 
　　好呀！ 
　　满足你！ 
　　这个声音够不够大？！ 
　　※※ ※ 
　　“你看，伊戈尔。” 
　　卡邦卡没有再多说什么，就只是指着电视机屏幕。 
　　他的经纪人阿劳约苦笑着摇头。 
　　他知道卡邦卡这是什么意思。 
　　在利马进球的第七分钟之后，胡莱也进球了。 
　　简直就像是故意的一样。 
　　利马想要挑战胡莱的心思，作为他的经纪人，阿劳约当然是知道的。 
　　现在看来，利马选错了对手。 
　　毕竟连卡邦卡都要避其锋芒，梅利也多次败在他脚下。 
　　而利马才刚刚年满十八岁…… 
　　和以上两位比起来，他还太嫩了。 
　　“不过也好……”卡邦卡又说道。“在这个时候遇上胡，然后再被胡打败，可能反而会让雷纳多沉下心来。我觉得这对他的未来发展是件好事。毕竟这几年他在巴西国内发展的确实太顺利了，我担心他会骄傲自满。” 
　　听见卡邦卡这么说，阿劳约沉默不语。 
　　他得承认卡邦卡又说对了。 
　　利马在进入鲁塞尔一线队之前就是巴西国内备受关注的天才球员了，打破了各年龄段的进球纪录。 
　　所以他才以十六岁的年纪进入一线队。 
　　对于很多年轻的天才球员来说，一线队和青年队是两个截然不同的世界。那些可以在少年队、青年队里表现出色的球员，却未必能够在一线队拿出同样的表现。 
　　这里面有这样那样的各种理由。 
　　原本大家以为利马在进入一线队之后，也会遭遇瓶颈期。 
　　谁曾想，利马在一线队的表现就跟坐了火箭一样，一日千里。 
　　他用最快的速度征服了所有人。 
　　确实很顺利，如此顺利自然也让利马难免有些骄纵。 
　　进球、胜利、冠军对他来说仿佛是理所当然的。 
　　只要他踏上球场，他就会进球，胜利和冠军也会荣誉他。 
　　要知道他才十八岁啊…… 
　　已经有很多巴西媒体和球迷们认为利马的未来成就绝对会比卡邦卡更高，甚至认为利马才是巴西的“真命天子”。 
　　卡邦卡本人倒是不在乎这个，但他毕竟是阿劳约现在手头的头牌球员，所以阿劳约还是会比较在意这件事情的。 
　　他也担心等利马到了加泰联之后，无论是在场上还是在场下都和卡邦卡竞争头牌的地位，这会让他很难办的。 
　　现在看来，如果能够让胡莱挫挫利马的锐气，或许是更好的安排…… 
　　※※ ※ 
　　利马站在中圈里，脚下踩着足球，他已经准备好要重新开始比赛了。 
　　是的，胡莱进了球。 
　　但那又怎么样？ 
　　他只是扳平了比分而已。 
　　只要我再进球，就可以重新领先了！ 
　　他将目光投向正在独自一人跑回半场的胡莱。 
　　因为专门单独做了一次庆祝动作，所以他是最后一人。 
　　在跑过中线的时候，胡莱抬起双臂向上挥舞，像利马之前所做的那样，煽动着全场球迷的情绪。 
　　虽然两人动作一样，所造成的效果却完全不同。 
　　随着胡莱每次挥舞手臂的动作，莲球场的看台上就会响起震耳欲聋的欢呼声。 
　　最终响成一片，轰隆隆，仿佛有一阵雷，从他的头顶上方滚过。 
　　(本章完)

第1788章 六冠王
　　第1788章 六冠王“胡莱！” 
　　在莲球场震耳欲聋的欢呼声中，雷纳多·利马目瞪口呆地看向自己的禁区。 
　　在那里，胡莱刚刚假装射门，然后扣过了他的后卫队友。 
　　现在正抡起脚，做射门状。 
　　虽然还没有踢中足球，但是利马很清楚，这个球基本上没悬念了…… 
　　果然紧接着足球就被胡莱一脚轰进了球门！ 
　　莲球场的欢呼声再攀高峰！ 
　　“胡莱——漂亮！球进了！！梅开二度！这是他本场比赛的第二个进球！马德里海盗2:1反超了比分！” 
　　利马紧紧攥着拳头。 
　　这是全场比赛的第六十八分钟。 
　　在马德里海盗扳平比分之后，鲁塞尔就尝试着反扑，但他们却遭到了对方疾风骤雨般的攻势。 
　　于是反扑没有了，反而被压的抬不起头来。 
　　在胡莱进球之前的三分钟内，马德里海盗其实已经有四次射门了。 
　　鲁塞尔挡住了这四次，却没能挡住第五次。 
　　该说鲁塞尔的防守不好吗？ 
　　当然不是，所有人都很努力。 
　　可再怎么努力，也不可能做到面面俱到，总还是会有一些漏洞的。 
　　而胡莱恰好又是一个非常擅长把握机会的前锋。 
　　利马同样是一个很能把握机会的前锋，所以他才看得出来胡莱的厉害之处。 
　　以前只是隔着电视转播镜头看比赛，感受不是很深。 
　　他甚至觉得自己和胡莱在这项能力上是差不多的。 
　　如今在比赛中和胡莱相遇之后，他才发现自己和胡莱差的不是一星半点…… 
　　在对机会的把握能力上，自己已经很强了，但胡莱更强！ 
　　他有些郁闷。 
　　在来到欧洲之前，他觉得整个美洲都没有自己的对手了。就像是打游戏，美洲地图的精英怪和boss都被他清了，接下来他应该换地图，去欧洲，那个象征世界足球最高水平的地方会一会各种久闻大名的英雄们。 
　　什么里卡多·巴利亚，什么毛罗·阿尔贝塔齐，什么梅利·巴内加，什么胡莱…… 
　　哦，胡莱不用，在世俱杯上就能遇见他。 
　　也好，利用世俱杯先小试牛刀。 
　　以胡莱目前的势头，如果我能在世俱杯上击败他们，那么不光是在加泰联，恐怕在整个欧洲，都不会有任何人敢小瞧我雷纳多·利马！ 
　　但现实是如此残酷。 
　　他在对阵胡莱的时候打进一球，表现可以说不错。 
　　只是在胡莱的衬托下，他的表现就有些不够看了…… 
　　这倒不是说他一个球，胡莱两个球就比他牛逼多少。 
　　其实只看进球数的话，利马的表现真的没有比胡莱差很多。 
　　如果就看进球数给他们打分的话，利马也相当优秀，在本场比赛里他绝对是鲁塞尔那边得分最高的球员之一。 
　　最起码在外人看来，利马就算输也是“虽败犹荣”。 
　　只有利马知道，自己和胡莱真正的差距还是在于把握机会的“效率”。 
　　相同单位时间里，自己的进球数就是要比胡莱少。 
　　自己进一个球要费很大劲，胡莱进两个球都轻轻松松。 
　　这样的差距让利马有些沮丧。 
　　※※※ 
　　正如利马自己所想的那样，他和胡莱最大的差距是把握机会的效率。 
　　比分落后的鲁塞尔发动了更加迅猛的进攻，希望能够尽快扳平比分。 
　　他们也确实创造出了机会。 
　　但是当队友把足球传给利马的时候，利马的射门却并没有转化为得分。 
　　他的射门被马德里海盗门将海威尔扑了出去！ 
　　“海威尔！漂亮的扑救！” 
　　解说员们都在为海威尔的扑救欢呼。 
　　在他们看来利马这个球没进也很正常，一方面他在射门的时候，遭到了丹尼·德鲁的干扰，另外一方面他面对的也确实是当今足坛数一数二的门神。 
　　利马这球没进，也不会有人责怪他，顶多是一些鲁塞尔的球迷遗憾地唉声叹气而已。 
　　没有人能保证自己在比赛中可以把握住每个机会。 
　　就算是胡莱也不能。 
　　所以利马的表现实在是很正常，并没有什么毛病可以挑。 
　　但没过多久，胡莱就在比赛中完成了他在世俱杯中的帽子戏法…… 
　　这一衬托，就显得利马刚才浪费机会是多么的……可惜！ 
　　因为如果他当时那球进了，说不定就没有胡莱这第三个球了，就算有，鲁塞尔也仅仅只落后一球，还有希望。 
　　现在确实落后两球，希望变得十分渺茫。 
　　有些时候，事实就是这么残酷。 
　　在比赛中浪费掉的一次机会或许就能决定最终的胜负。 
　　※※※ 
　　“胡！gooooooooooooooooooool！！帽子戏法！帽子戏法！他在世俱杯决赛中完成了帽子戏法！我的上帝！他是第一位在世俱杯决赛中上演帽子戏法的球员！在创造纪录的路上，他永不停歇！” 
　　西班牙解说员桑切斯连连惊呼。 
　　转播画面中胡莱奔向球场的角旗区，准备庆祝进球。 
　　在他做出标志性庆祝动作之后，转播又切到了雷纳多·利马这边。 
　　这位巴西天才双手撑着膝盖，弯腰俯身，大口大口喘着粗气，双眼无神地抬头望着自己球门的方向。 
　　看见这一幕，伊戈尔·阿劳约对卡邦卡说道：“你的想法挺好的，肯多尔。但你有没有考虑过，万一……雷纳多被打击得太狠了呢？” 
　　卡邦卡皱起眉头，这个问题他确实没考虑过。 
　　他有些迟疑地反问：“雷纳多应该不会那么容易就一蹶不振吧？” 
　　阿劳约摇头：“希望如此。” 
　　※※※ 
　　尽管距离比赛结束还有十几分钟，但当比赛重新开始之后，从场面上来看已经失去了胜负悬念。 
　　鲁塞尔并不能给马德里海盗制造威胁，反过来马德里海盗的进攻更犀利。 
　　雷纳多·利马也没能帮助球队挽回颓势——因为体能下降的原因，他已经无法在球场上为球队进攻提供支持，所以他在第八十二分钟时被换下了场。 
　　而换下利马，也意味着鲁塞尔基本上缴枪投降。 
　　下场的时候，利马低垂着头，完全没有进球后挑衅中国球迷们的得意劲儿。 
　　桑切斯就着这个镜头说： 
　　“雷纳多·利马在本场比赛中打进一球，是鲁塞尔队内表现最突出的几名球员之一。但他也在比赛中错过了几个机会。在机会有限的情况下，他错过的那几个机会，可能就体现在鲁塞尔和马德里海盗的比分差距上……明年一月份，他就将转会加泰联，别灰心，小伙子，我们期待你在联赛中和胡再次相遇！” 
　　卡邦卡沉声说道： 
　　“等雷纳多来到球队之后，我会找他好好谈一谈的。有些事情，他必须明白。” 
　　说完，他起身离开，不打算继续看下去了。 
　　这场比赛结果已经没有悬念，马德里海盗将赢得他们在2029年的最后一个冠军。 
　　看样子，海盗的统治似乎还没有结束。 
　　不过卡邦卡并不这么认为。 
　　加泰联和他的反击，已经开始了。 
　　※※※ 
　　在剩下的比赛时间里，莲球场的看台上已经变成了中国球迷们的“歌咏比赛”。 
　　他们一首接一首地唱着中文流行歌曲，把比赛变成了一场狂欢。 
　　贺峰在解说席上也不得不尽量提高自己的音量： 
　　“伤停补时四分钟！距离胡莱拿到世俱杯冠军也就只有四分钟了！胡莱在不断刷新着属于他和中国足球的纪录！我相信，有这样的表现，明年年初的世界足球先生，必将属于他！” 
　　贺峰也是有些膨胀了，竟然提前把这话都说出来了。 
　　他确实是被胡莱的表现所感染鼓舞了。 
　　欧洲金球奖是看过去一整个赛季的表现，而世界足球先生则是看过去这一年的表现。 
　　那么在过去这一年时间里，胡莱的表现如何呢？ 
　　在2029年胡莱拿到了六个冠军，根据时间顺序来排列的话，分别是西班牙超级杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军。 
　　此外他到现在为止已经在各项赛事中打进了一百零三个球，打破了一系列的历史记录。 
　　真正做到了前无古人，后……恐怕也很难有来者。 
　　有句话，贺峰憋在心里没说出来，因为他身份敏感，话不能乱说。 
　　那就是： 
　　如果这样的表现都还拿不到世界足球先生，那么这个奖恐怕也就没有继续办下去的必要了吧？这还有什么公正性和权威性可言？在整个2029年，世界足坛有谁能够比胡莱更有资格拿世界足球先生？论荣誉，胡莱是六冠王，论个人表现，胡莱进了一百多个球。而且在对阵竞争对手的时候，胡莱都是胜利的一方，这样的表现还不够有说服力吗？ 
　　在距离伤停补时结束还有半分钟的时候，主裁判就提前吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　鲁塞尔几乎失去了反抗的心思，不提前吹哨也是浪费时间。 
　　随着主裁判三声哨响，莲球场爆发出巨大的欢呼声。 
　　“比赛结束！比赛结束！恭喜胡莱！恭喜马德里海盗，他们赢得了2029年的世俱杯冠军！在即将结束的这一年时间里，他们一起赢得了所有能够赢下来的冠军！他们是西班牙足球历史上从未有过的‘六冠王’！这是属于马德里海盗的时代，是他们的王朝！而胡莱……则是这个时代的‘王’！” 
　　(本章完)

第1789章 决赛之后
　　第1789章 决赛之后 
　　“……在昨天晚上结束的世俱杯决赛中，我国球员胡莱所在的马德里海盗以3:1的比分击败了南美解放者杯冠军，来自巴西的豪门球队鲁塞尔，成功捧起了世俱杯冠军。这是马德里海盗俱乐部历史上的首个世俱杯冠军，以及第二座洲际杯冠军……”“在这场比赛中，胡莱上演了帽子戏法。他成为了世俱杯有史以来第一位在决赛中上演帽子戏法的球员……凭借这个帽子戏法，胡莱也打进了他在今年的第一百零一、一百零二和一百零三个球。他在今年的比赛还剩下最后一场，胡莱还有机会继续提升自己的极限……” 
　　“胡莱哥是真厉害啊！屌炸天了！全欧洲……不，是全世界哪有人能和他比？” 
　　被铁丝网围起来的社区球场里，一个年轻人坐在人造草皮上，背靠铁丝网墙，手持手机，正在对他所看到的新闻发表感慨。 
　　昨天的比赛他没能去现场看，因为一票难求。 
　　他是在家里通过电视直播看的。 
　　胡莱帽子戏法对他来说并非什么才知道的事情。 
　　可是看到这则头条新闻，他还是忍不住发出了这样的感慨。 
　　感慨完之后，他将目光投向球场，然后好奇地问道：“阿俊你要干嘛啊？” 
　　彭伟俊把足球摆放在距离自己大约十米的地方，这里已经在中线后面了，距离七人制球场的球门有半座球场那么远，而彭伟俊则离得更远，从他这里看过去，本来就不大的球门显得更小了。 
　　彭伟俊听到了自己好友的疑惑，但他并没有马上回答，因为他正在全神贯注的思索秦林老大转告他的“要诀”： 
　　“十米左右的助跑距离，助跑方式是先小碎步再大跨步……” 
　　先小碎步…… 
　　想到这里，彭伟俊开始助跑，他确实是先小碎步的跑的，但是多小的碎步才算是胡哥所说的“小碎步”？ 
　　彭伟俊没想明白，于是他一开始的小碎步特别“小”，也特别“碎”…… 
　　在场边的朋友看来，阿俊简直就像是在原地踏步。 
　　他忍不住笑起来：“阿俊你在干嘛啊！耍宝吗？！” 
　　彭伟俊自己也有些憋不住，于是他加快速度，大步冲向足球，然后抡圆了左腿把足球抽向了球门！ 
　　足球高高飞去，越过球门，狠狠撞在球门后面的铁丝网墙上，发出一声闷响。 
　　铁丝网墙都被他打的哗啦哗啦的余震不断。 
　　朋友先看向那片铁丝网，再扭头看着彭伟俊：“知道你对让伱打左后卫不爽，但也犯不着这么发泄吧？” 
　　彭伟俊瞥了他一眼：“你懂什么？我这是在练任意球。” 
　　“练任意球？”朋友笑出了声。“我从没见过这样的任意球。你为啥要先原地踏步？” 
　　“我那是小碎步！” 
　　“小碎步？看起来就是原地踏步嘛。” 
　　彭伟俊没理会他的奚落，跑去前面把足球捡回来，重新摆放在后场。 
　　“喂，你放那么远做什么？”朋友又嚷嚷道。 
　　彭伟俊沉默不语，在摆好足球之后，一步步向后退，退出去足足有十米。 
　　“你退这么远，等你跑到都没劲了！” 
　　彭伟俊觉得朋友实在是聒噪，就对他说：“阿飞你守门去！” 
　　“我又不是门将……” 
　　“你就站在门前，做个样子。”彭伟俊指挥道。 
　　“行吧……我真是神经病，跑来陪你踢球。你在俱乐部还没踢够啊……逛街看靓女不香吗？” 
　　阿飞从地上起来，伸手拍掉自己屁股上的橡胶颗粒，一步三晃地走向了球门。 
　　他在门前随意一站，连手都没有张开，而是依然插在兜里，歪头对彭伟俊高喊：“好了，请开始你的表演！” 
　　彭伟俊深吸一口气开始助跑，这次他有意增加了小碎步的步幅，看起来不像是在原地踏步了。 
　　用小碎步跑过了大约三米的距离之后，他开始加速，变小碎步为大跨步，或者说是正常的步幅。 
　　在冲到足球后面的之后，彭伟俊再次抡圆了左腿，然后用左脚外脚背狠狠抽中足球！ 
　　嘭的一声闷响后，足球荡起周边的断草和橡胶颗粒，冲向了球门！ 
　　在阿飞眼中，彭伟俊这一脚仿佛把足球踢出了黑烟，然后足球奔着角旗区飞去…… 
　　“哈……” 
　　他正想要奚落几句彭伟俊，却看到足球又突然拐了回来，以一种惊人的姿态和势能，直接撞在他左手边的门柱上！ 
　　嘭！ 
　　哐！ 
　　阿飞抬头看向在他头顶微微颤抖的横梁，目瞪口呆。 
　　彭伟俊看着球门，同样目瞪口呆。 
　　※※※ 
　　雷纳多·利马在机场和自己的队友们告别之后，一个人拖着行李箱走向距离他登机口最近的头等舱休息室。 
　　他的队友们要从这里飞回巴西，他没有选择和球队一起回国，而是决定直接去巴塞罗那，和自己的新球队汇合，直接开始训练，备战下半赛季。 
　　尽管他从鲁塞尔到加泰联的转会时间还没到，但这并不妨碍他提前归队。 
　　毕竟转会合同只是限制他为加泰联出场比赛，因为没有鲁塞尔开的转会证明，加泰联就没办法给利马在西甲和欧冠中注册。 
　　距离一月一日的转会日期也很近了，利马本来就是打算打完世俱杯决赛，直接从中国启程去西班牙巴塞罗那，在那里和球队汇合，与主教练雷利·维森特好好聊一聊，再提前开始训练，备战下半赛季。 
　　他在鲁塞尔的周期已经结束，这个句号画的不是很圆满。 
　　因为丢掉了世俱杯冠军。 
　　他只能希望自己去西班牙的新旅程能够稍微顺利一些…… 
　　独自一人走在航站楼里的利马并没有被认出来。 
　　他在巴西家喻户晓，可是在中国，不能说是“默默无闻”吧，也只能说是“无人问津”。 
　　就算他刚刚在世俱杯决赛中打进一球，在中国的机场里，也没有人尖叫着冲出来找他要签名，或者缠着他要合影。 
　　这与他在巴西街头的待遇截然不同，利马还多少有些不太适应。 
　　就在他拖着行李箱往前走的时候，身边突然响起一阵骚动。 
　　在他身后有脚步声，在他身前也有。 
　　他诧异地停下脚步，扭头张望。 
　　只见原本在各个登机口等待的旅客们，都纷纷离开自己的座位，拖着行李箱奔向同一个地方。 
　　在他们奔跑的方向上，利马看见了黑压压的人群。 
　　汹涌的人潮正在向自己走来。 
　　利马连忙向后退，退到一家商铺里。 
　　商铺的店员没有招呼他，因为她们也都涌到商店门口，兴奋与期待地望着那个方向，嘴里兴奋的念念有词。 
　　只可惜利马听不懂汉语，不知道她们在说什么。 
　　很快他就知道这些人为什么如此激动了。 
　　因为在逐渐向他走来的人群中，他看见了身穿统一制服的……马德里海盗全体球员。 
　　他们的队长胡安·拉米雷斯手捧世俱杯冠军奖杯，走在最前面，身后跟着他的队友以及教练组和全体俱乐部官员。 
　　他们被热情的中国球迷包围着，人手一部手机，高高举起，正对着他们拍摄。 
　　而在队伍中的胡莱则满面春风，频频向热情的人们挥手致意。 
　　他每次挥手，都能够引来现场的一阵欢呼和尖叫。 
　　在喧嚣的人群中，听不懂汉语的利马唯独能够听得懂那个名字： 
　　“胡莱！胡莱！” 
　　“啊啊啊啊！胡莱！！” 
　　“胡——莱——！！” 
　　于是利马知道，马德里海盗这支球队也不过是沾了胡莱的光…… 
　　这里是中国，中国人在自己的土地上为胡莱欢呼……有什么好奇怪的呢？ 
　　眼看对方越来越近，头戴鸭舌帽的利马低下头去，又向身后退了几步。 
　　而他让出来的空间则被狂热的店员们迅速填补。 
　　于是利马躲在商店里，转过身去，背对着外面熙熙攘攘的人群。 
　　听着震耳欲聋的欢呼声，恍惚间他以为自己又回到了十二月二十六日的晚上，莲球场，世俱杯决赛…… 
　　他把头埋得更低了。 
　　(本章完)

第1790章 2029年
　　第1790章 2029年拿到世俱杯冠军的马德里海盗在决赛第二天就乘坐最早的一班飞回马德里的飞机离开了中国。 
　　他们马不停蹄地赶回西班牙，自然是还有比赛要踢。 
　　十二月三十一日，2029年的最后一天，他们还要去客场挑战瓦莱罗。 
　　打完这场比赛也并不意味着他们就可以休息。 
　　因为接下来的比赛将会非常密集。 
　　在接下来的整个一月份，理论上马德里海盗最多会踢八场比赛——如果他们在西班牙超级杯和西班牙国王杯中都取得胜利的话。 
　　上赛季的马德里海盗全队好歹还是在圣诞节前后有一个短暂的假期，胡莱也就是那个时候带着李青青和小星星他们去马德拉岛度假放松，然后碰上了欢哥和欢嫂的。 
　　而本赛季的马德里海盗由于要参加世俱杯，假期自然也没有了。 
　　在他们带着又一座奖杯回到马德里的时候，也意味着他们失去了本赛季唯一的休息机会。 
　　一月份密集的赛程之后，二月中旬，欧冠的淘汰赛也要重燃战火了。 
　　另外由于今年夏天有世界杯，所以各国联赛都要结束的比往年早。 
　　这便导致所有比赛的赛程都会被压缩。 
　　原来可以一周一场的联赛，现在可能会一周双赛。 
　　只有这样才能抢出一个月时间来留给世界杯三十二强球队备战世界杯。 
　　比如上赛季西甲联赛最后一轮是五月二十日，而2025-2026赛季的英超联赛则是在五月九日就结束了最后一轮。 
　　那一届世界杯在六月十五日就打响了。 
　　从英超联赛结束到世界杯开幕，中间有三十五天时间，足够各支国家队备战世界杯了。 
　　今年的世界杯也将在六月中旬开幕，所以不出意外的话，欧洲的联赛也肯定会最少在五月十二日星期天之前全部结束。 
　　至于欧冠决赛，相对比较特殊一些，不会因为世界杯就大幅提前，估计还是会在五月底踢。 
　　毕竟能够参加欧冠决赛的只要两支球队，这两支球队的球员在世界杯三十二强名单中的并不多。所以欧冠没必要为了给世界杯让路，就彻底打乱自己的计划。 
　　甚至对于欧足联来说，欧冠决赛是他们抗衡世界杯的杀手锏。 
　　为了抢夺世界杯的关注和热度，就更不可能在世界杯面前“退避三舍”了。 
　　对于马德里海盗这样的豪门球队来说，多线作战是必须的，所以剩下这半个赛季球员们的疲劳程度可想而知。 
　　※※※ 
　　回到马德里之后，马德里海盗开始备战和瓦莱罗的第十七轮联赛，这场比赛他们是客场。 
　　还好这个客场并不遥远——瓦莱罗就在马德里的东北方，马德里海盗这个客场连马德里市区都没出。 
　　如果是去其他城市，对马德里海盗球员们的体能可是巨大的负担。 
　　考虑到全队刚刚从遥远的中国飞回西班牙，这场比赛帕罗蒂并未派上全部主力。 
　　当然不管怎么轮换，胡莱肯定是在首发阵容中的。 
　　已经打进一百零三球的他，还有机会继续刷新自己的恐怖纪录。 
　　其实这不是胡莱去找帕罗蒂要求的待遇，而是帕罗蒂的主动安排。 
　　一方面自然是想要成全胡莱，另外一方面胡莱在体能方面确实也没太大问题——经过长途飞行，他的精神比较疲惫，但身体状况却还挺好的。 
　　这样的胡莱，帕罗蒂有什么理由不把他放入首发名单？ 
　　但是长途飞行横跨整个亚欧大陆后的马德里海盗全队的状态是真的不好。 
　　或许是因为拿到世俱杯之后，让几乎所有马德里海盗球员们都长出了口气，他们成为了史无前例的“六冠王”。 
　　拼了一整年，最后得到了最想要的结果，难道不应该好好休息放松，享受一下吗？ 
　　一旦有这样的心理，想要在短时间内重新紧张起来可不容易。 
　　于是马德里海盗在客场和瓦莱罗打成了2:2平。 
　　“帕罗蒂要庆幸他这场比赛把胡放进了首发名单，否则马德里海盗可能连一分都无法带走！” 
　　在终场哨音响起之后，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯如此说道。 
　　他说得对，因为如果没有胡莱在本场比赛中的梅开二度，就以马德里海盗其他球员的状态，是真有可能输球的。 
　　“其实胡的状态也算不上多好，可是他对机会的把握能力实在是太突出了……一个点球，和一次门前补射，就进了两个球……” 
　　点球其实都是胡莱自己创造出来的——当时他门前抢点，却被瓦莱罗的中后卫撞倒在地，主裁判果断鸣哨判给了马德里海盗一个点球。 
　　胡莱亲自操刀命中。 
　　就这样他把自己在2029年的进球数定格在了一百零五个上。 
　　一百零五球！ 
　　这个纪录恐怕很久之后都没有人能够打破了，或许就连胡莱自己也很难再做到如此超神的发挥。 
　　胡莱这个纪录是如此耀眼，以至于大家都不是很在意马德里海盗被瓦莱罗逼平这件事情了。 
　　反正他们之前就已经落后加泰联三分之多，领先马德里国王五分，现在就算平一场，也还是排在第二名。 
　　倒是胡莱这个纪录更罕见。 
　　他在2029年各项赛事中一共出场六十九场，打进一百零五球，平均每场比赛进1.52的进球率。 
　　这样的效率冠绝世界，堪称恐怖。 
　　要知道这可是整整一年的进球率啊！ 
　　而不是那种某几场比赛中的进球率。 
　　哪个前锋能够连续一年保持这样的进球率？ 
　　如果把胡莱在上赛季前半段的表现算上，他已经在过去一年半时间里的九十七场比赛中都保持着1.5以上的进球率。 
　　有哪个球员能够保持一年半的巅峰状态？ 
　　在胡莱之前，就连梅利也没做到过。 
　　四大天王时代更是如此。 
　　其实翻看胡莱过去的表现，在他转会来到马德里海盗的第一个赛季，他都还没有表现如此夸张的状态。 
　　尽管他在加盟马德里海盗的第一个赛季就以三十六个联赛进球荣膺联赛金靴，十六个欧冠进球成为欧冠金靴。 
　　但三十七次联赛出场打进三十六球，进球率连场均一球都做不到。 
　　更不要说从实际表现来看，那个时候的胡莱还经常出现连续两场比赛都没能进球的情况。 
　　这都还算是一个正常顶级前锋的表现。 
　　但是从上赛季开始，胡莱就像是突然开了挂一样，状态神勇到让人不敢相信。 
　　关于他的传说其实已经从2028年一直流传到了2029年。 
　　没有人知道他这样的状态还能持续多久。 
　　本赛季联赛赛程还未过半，他又打进了二十五个联赛进球，这个赛季的联赛金靴估计也还是他的。 
　　欧冠同样如此，小组赛就进了十一个球，创造了欧冠小组赛阶段的进球纪录。连续三个赛季问鼎欧冠金靴，应该不是什么问题。 
　　※※※ 
　　踢完和瓦莱罗的比赛之后，胡莱和李青青很快就从马德里出发去国际足联的总部，瑞士苏黎世，参加国际足联的年终评选。 
　　这次他们一个是卫冕“世界足球小姐”，另外一个则极有可能获得世界足球先生的荣誉。 
　　在他们动身之前，就已经有许多媒体放出风来，说胡莱将赢得这次的世界足球先生。 
　　无论是梅利还是卡邦卡，或者是其他什么人，他们在过去一年里的表现都不能和胡莱相提并论。 
　　无论是个人表现还是集体荣誉，胡莱在这一年是完全碾压梅利的。 
　　最大的竞争对手都被碾压，这个奖还能有什么幺蛾子不成？ 
　　(本章完)

第1791章 他就在那里
　　第1791章 他就在那里雷纳多·利马在自己经纪人伊戈尔·阿劳约的带领下，乘车来到卡邦卡的家中聚会。 
　　大家都是巴西球员，又是俱乐部队友，还有同一个经纪人，关系自然非同一般。 
　　在享用晚餐的时候，他们轻松愉悦的聊着天。 
　　“快十天了，你对这里的一切都还习惯吗？” 
　　卡邦卡关心自己这个小老弟的生活问题。 
　　“还好了，我的家人都跟我在一起。”利马回答道。 
　　“那可真是让人羡慕……我当初来欧洲的时候，就我一个人。”卡邦卡感慨道。 
　　利马挠着头：“其实也不见得是好事，最起码现在的我就没那么自由了……” 
　　卡邦卡和经纪人阿劳约都笑起来。 
　　笑完了之后卡邦卡对利马正色说道：“管得严一些是好事，你在欧洲的适应期是很关键的。” 
　　但他并没有继续在这个话题上继续深入聊下去，而是很快就转移话题，继续拉起家常，聊着闲天儿。 
　　等到时间差不多的时候，经纪人阿劳约起身打开了电视机。 
　　这个举动让利马有些意外。 
　　直到屏幕亮起来之后，他看见那中间的胡莱特写，才明白过来——今天是国际足联的年度颁奖典礼啊！ 
　　但他还是疑惑——为什么我们要看一个和我们没什么关系的颁奖典礼？ 
　　和欧洲金球奖不同，国际足联的颁奖典礼只有最终赢家才有奖杯。 
　　比如世界足球先生就只有一个奖杯，颁给最终胜利者，其他陪跑的就是真“陪跑”，白去一趟。 
　　所以会出现一种情况——某个球员意识到自己赢得世界足球先生的希望十分渺茫，那他可能就会找借口不参加颁奖典礼。 
　　这种情况一般发生在自己的对头可能获奖的情况下，他不想去给自己的对头捧场。 
　　这次卡邦卡也没有去参加国际足联的颁奖典礼，倒不是因为他不想去给胡莱捧场。 
　　主要是他压根儿没进入最后的三人候选名单。 
　　以卡邦卡在去年一年的表现，想要进入前三确实不太可能。 
　　2028-2029下半赛季他在加泰联没能收获哪怕一项冠军，2029-2030上半赛季他的表现倒是不错，可是就靠半年的出色表现显然是无法战胜胡莱、梅利和贝克尔的。 
　　所以今年的国际足联世界足球先生最终三个候选人就是这三位，和卡邦卡没什么关系。 
　　既然和卡邦卡没关系，干嘛还要看？ 
　　反正如果和我自己没关系的话，我宁肯去打游戏或者酒吧……利马在心里这么想。 
　　不过他是来做客的，对于主人的安排不方便指手画脚。 
　　那就看吧。 
　　电视直播里，西班牙电视台的主持人还在猜测究竟谁会赢得世界足球先生。 
　　经纪人阿劳约哼了一声：“装模作样！这还有悬念吗？” 
　　不仅仅是他这么认为，在全世界范围里，大家都觉得以胡莱在去年一年的表现，这个世界足球先生的奖杯非他莫属。 
　　卡邦卡却开玩笑道：“那可不一定哦，伊戈尔。在世界范围内，梅利的名气还是要比胡莱更大。万一大家还是要把票都投给梅利呢？” 
　　“那将是世界足球先生奖项创立以来最大的危机。”阿劳约说道。 
　　利马听见两个人的对话，就问卡邦卡：“肯多尔，你希望胡得奖吗？” 
　　“这不是我希不希望的事情，雷纳多。这是一定的事情——胡是一定会赢得世界足球先生的。”卡邦卡说道。“不管我希不希望，我希望也好，我不希望也好，都改变不了这个事实。” 
　　利马很想问：既然都改变不了，那伱还看什么？我还以为你想等着出现奇迹，胡莱最终无缘世界足球先生呢…… 
　　但他没把这番话说出来。 
　　他只是跟着卡邦卡一起看着电视直播。 
　　电视转播里，给到胡莱和李青青同框镜头。 
　　主持人桑切斯笑道： 
　　“世界足坛有许多球员情侣，但他们可能是最特殊的一对了。互为同城死敌的绝对核心……我真的很好奇，当他们的球队击败了对方之后，他们两个人又该如何相处……哈！” 
　　※※※ 
　　胡莱和李青青挨着坐在一起。 
　　他们一个入选了世界足球先生的最终三人候选名单，一个入选世界足球小姐最终三人候选名单。 
　　继去年八月的两个人同时荣获欧洲金球奖之后，这次他们俩很有可能同时荣获世界足球先生/小姐。 
　　镜头中，胡莱和李青青左顾右盼，观察着会场的情况。 
　　而当他们视线相遇的时候，就会为对方多停留一两秒钟，深情对视，最后再以嫣然一笑结尾。 
　　梅利就坐在胡莱的身边，不用扭头都能闻到空气中甜得发腻的味道。 
　　虽然已经有女朋友了，但梅利还是忍不住有些羡慕。 
　　毕竟他的女朋友西尔维娅这个时候只能坐在后面的观众席上。 
　　而胡莱的女朋友却可以就坐在他身边，与他十指紧扣，谈笑风生。 
　　梅利是真没想到自己在有女朋友之后还能近距离吃到胡莱强塞的“狗粮”…… 
　　他只能保持着向前注视主舞台的姿势，目不转睛，非常专注的样子。 
　　他其实和卡邦卡一样，在来到苏黎世之前，就知道自己肯定拿不到世界足球先生了。 
　　毕竟胡莱在去年一年的表现过于亮眼。 
　　他自己也很清楚他没有什么拿得出手的成绩可以和胡莱竞争的。 
　　虽然对胡莱的观感算不上好，梅利却并没有因为自己肯定拿不到奖就不来了。 
　　他还是和贝克尔一起出现在颁奖典礼上，一起见证胡莱登上他职业生涯的巅峰。 
　　对他来说，这是一次彻头彻尾的失败。但他并不会被这次失败打击到一蹶不振，他相信自己一定会卷土重来的！ 
　　※※※ 
　　在之前颁发各种奖项的时候，谢兰人虽然坐在电视机前，却低着头刷手机，并没有关注直播内容。 
　　直到要宣布世界足球小姐和世界足球先生最终得主时，她才终于放下手机，看向电视机屏幕。 
　　胡立新感受到妻子的专注，忍不住就好奇地问：“难道除了胡莱和李青青还能有别的结果？” 
　　“这哪说得准？”谢兰哼道，“谁知道那群老外的脑子里进没进水？去年的评选，就咱儿子的表现，不一样连前三名都没进？再说了，万一人家就是不希望中国球员拿世界足球先生呢？到时候不显得那帮老外没面子吗？” 
　　胡立新怎么听不出自己妻子语气中的讥讽，他哭笑不得地摆手：“不至于，不至于……国际足联还是要点脸的。” 
　　“我可不敢把他们想的那么好。” 
　　谢兰依然紧张兮兮地盯着电视机屏幕。 
　　世界足球小姐完全没有悬念。 
　　上赛季率领马德里国王女足卫冕欧冠冠军和联赛冠军的李青青再次蝉联这一荣誉。 
　　等到宣布世界足球先生得主的时候，胡立新干脆抓住了自己老婆的手。 
　　谢兰有些意外地看了他一眼：“干嘛啊？你也紧张？” 
　　胡立新摇头：“不，我是怕你太激动。” 
　　妻子白了一眼，懒得理他。 
　　电视里，颁奖嘉宾拆开信封，看了一眼那里面的名字，然后笑起来。 
　　“这个笑……有鬼！”谢兰皱起眉头，已经提前想到了不好的结果。 
　　但她紧接着就被“打脸”了。 
　　颁奖嘉宾把自己的嘴巴凑到话筒前： 
　　“恭喜2029年世界足球先生……胡莱！” 
　　※※※ 
　　“恭喜来自马德里海盗的胡莱！”桑切斯念出了胡莱的全名，“他成为了2029年世界足球先生！和去年的梅利·巴内加一样，他也成为了在一年内包揽欧洲金球奖和世界足球先生两项顶级荣誉的球员！” 
　　电视机里传来现场雷鸣般的掌声。 
　　就在刚才，颁奖嘉宾念出了胡莱的名字。 
　　他从自己的座位上起身，将西服上的扣子系上一颗，再迈步走上舞台，准备接受这个荣誉。 
　　他的表情非常淡定，并不是很激动的样子。 
　　当他走上台的时候，在下面坐着的梅利、贝克尔都在为胡莱鼓掌，在摄像机的镜头面前，他们还是得做做样子的。 
　　而没有镜头对着的的卡邦卡就不用演戏了，他没有鼓掌，只是表情严肃地看着。 
　　利马并没有像卡邦卡那样，看着胡莱捧起世界足球先生的奖杯，他心里泛酸，如坐针毡。 
　　终于没忍住问道：“我们为什么要看着别人得奖？” 
　　卡邦卡继续盯着电视机屏幕说道：“因为这就是我们要击败的对手，雷纳多。不管你喜不喜欢，他就在那里。如果连看着他的勇气都没有，还怎么可能击败他？” 
　　他意有所指，但他没有说的太直接。 
　　利马似乎是听出来了卡邦卡的意思，他不再发问，也和卡邦卡一起沉默地盯着电视机屏幕。 
　　(本章完)

第1792章 那些并不为胡莱高兴的人
　　第1792章 那些并不为胡莱高兴的人马克西·凯里在门口和妻子告别的时候，却被妻子搂住了。 
　　“你准备好了吗，亲爱的？” 
　　“准备什么？”凯里有些意外。 
　　“准备好面对那些媒体记者了吗？”妻子笑道。“他们肯定会问你怎么看胡赢得世界足球先生。” 
　　凯里没想到妻子也会拿这个话题来调侃自己，他摇头：“我会建议他们去问梅利，毕竟梅利去年才拿到过这个奖，他感触肯定比我深。” 
　　妻子笑着在丈夫胸口上轻捶了一拳：“你好坏啊！” 
　　说完他亲吻了一下妻子，与她告别。 
　　在院子里开上自己的车后，他回想起妻子的问题。 
　　轻轻哼了一声。 
　　世界足球先生？ 
　　了不起啊？ 
　　※※※ 
　　马修·米勒背着包刚刚迈入一线队更衣室，就听见查理·波特在吹嘘自己的眼光： 
　　“……当初他刚刚来球队的时候，我就看出来他日后一定大有成就！” 
　　“伱就吹吧，查理！你看出来个鬼！” 
　　“嘿，我可是咱们队里第一个主动和他搭话人诶！我为什么要主动搭话？不就是因为我看出来他的潜力了吗？” 
　　“第一个和胡搭话的不是咱们的队长吗？” 
　　“咳！队长那是履行自己的职责，和我的不一样！” 
　　大家哄笑起来。 
　　然后有人感慨： 
　　“当初胡到咱们队的时候，我记得网上还有人说俱乐部是为了卖球衣……” 
　　马修·米勒一听这话，立刻举手道： 
　　“我我我！” 
　　在大家把目光纷纷投向他之后，他把自己的爸爸给卖了：“我爸就曾经说过俱乐部钱买胡，就是为了在中国卖球衣。他还抱怨俱乐部为了买胡所付出的一千两百万英镑，不知道要卖多少件球衣才能赚回本……” 
　　大家被马修·米勒父亲的话逗乐了。 
　　卖球衣？ 
　　实际上利兹城仅仅只是从中国赞助商们那里收到的赞助费就早不只一千两百万英镑了。 
　　最后当利兹城卖掉胡莱的时候，转会费一亿两千万，已经是当初他们引进胡莱费的十倍。 
　　其实不要看这些具体的金钱数字，只看胡莱转会利兹城之后，给这支球队所带来的改变，早就物超所值了。 
　　那些冠军以及球队名气、地位的提升，绝非简单金钱可以衡量的。 
　　大家热烈的讨论着胡莱赢得世界足球先生的事情，就好像这个荣誉也属于他们一样。 
　　周子经在人群中听着大家的议论，没有吭声，因为和其他队友们的兴高采烈不同，他并不怎么高兴。 
　　胡莱之前拿到金球奖，现在又拿到了世界足球先生。 
　　他就像是一座快速升高的山峰，自己想要征服这座山，正变得越来越难。 
　　尽管他在利兹城的表现越来越好，本赛季踢了一半，他在各项赛事中完成了八个进球和五次助攻。 
　　是他加盟利兹城之后表现最好的一个赛季。 
　　也让他坐稳了利兹城的主力位置。 
　　但和胡莱在这支球队所创造的那些纪录比起来还是差远了。 
　　距离他想要在这里取代胡莱的目标，也相差甚远。 
　　基于这样的原因，他实在是没办法为胡莱所取得的成就感到高兴。 
　　这并非是出于嫉妒，而是某种……绝望。 
　　尽管他多次对森川淳平说自己一定要击败胡莱，可他并不傻，他也知道想要实现这个目标有多难。 
　　胡莱这狗日的……真是不给人留活路啊！ 
　　周子经不愿意加入到队友们的讨论中，利兹城的队友们却不会轻易放过他。 
　　查理·波特就点了他的名字：“周，在你们中国，胡赢得世界足球先生这个事情，一定有很大的反响吧？” 
　　周子经强颜欢笑搪塞道：“是啊是啊……” 
　　“是吗？那他们是怎么说的啊？” 
　　“就是就是，具体讲讲吧，周！” 
　　周子经笑容凝固了。 
　　旁边的森川淳平开心地笑起来。 
　　※※※ 
　　在别墅的后院里，毛罗·阿尔贝塔齐面朝球门站立在门线中央。 
　　他喘着粗气，身体微微有些摇晃。 
　　在他身后，响起一声短促的提示音。 
　　听见这个提示音之后，阿尔贝塔齐迅速从左边转身。 
　　他刚刚转过身来，就看见距离自己大约二十米的地方，有一台发球机正将足球射向他！ 
　　没有时间观察和思考，他几乎是凭借自己眼睛捕捉到的足球残影就做出了条件反射的扑救动作——他迅速向右侧扑去，单掌把飞来的足球打出了底线！ 
　　完成这次扑救的阿尔贝塔齐并没有躺在地上，而是迅速从地上爬起来，重新站门线上背对发球机站好。 
　　就在他刚刚站好，呼吸都还没有喘匀的时候，身后又传来了“滴”的一声。 
　　他几乎是在这个声音响起同时转的身，再扑出去。 
　　但这次他没扑到，方向倒是对了，只是蹬地飞扑出去的时候距离有些不够，所以足球从他的手指尖前掠过，再擦着门柱飞进了球门，被球网拦住才没有继续飞出去。 
　　阿尔贝塔齐顾不上为自己这个丢球感到遗憾和不爽，又迅速从地上爬起来，站在球门线前，看着球门里的那些足球。 
　　在提示音响起的同时再迅速转身、扑救、起身。 
　　就这样循环重复。 
　　直到发球机后面“弹仓”里的再也没有足球为止。 
　　他才躺在地上没有起来，胸膛剧烈起伏着，双眼无神地望着天空。 
　　随后一张人脸出现在他的视野内，遮住了阳光。 
　　“假期不休息，你还在加练什么？” 
　　他的叔父，同时也是他门将的启蒙教练萨尔瓦托雷·阿尔贝塔齐，皱起眉头看着累瘫在地上的阿尔贝塔齐。 
　　阿尔贝塔齐没有回答这个问题，只是说道： 
　　“胡莱成了‘金球先生’。” 
　　在同一年里同时获得金球奖和世界足球先生的球员，会被称为“金球先生”。 
　　能够成为世界足球先生的球员有很多，赢得金球奖的球员也很多——毕竟每年都要评选一次嘛——但并不是每一个赢得这些奖项的球员都会成为“金球先生”。 
　　因为金球奖和世界足球先生的评选方式以及标准都不一样，金球奖看的是过去一个赛季，世界足球先生则看过去一年，在时间上也不一样。 
　　有些金球奖得主在拿到金球奖之后，下半赛季因为各种各样的原因表现不尽如人意，也是有可能丢掉世界足球先生的。 
　　比如前年的世界足球先生评选中，铜球奖得主胡莱竟然连前三名都没进，就很好地说明了两个奖项的差异。 
　　所以能够同时赢得金球奖和世界足球先生两大奖项，足够说明这个球员在过去这两个奖的评选周期中表现征服了所有人，无论是专业的评审意见，还是在全世界范围内的影响力，都无可挑剔。 
　　前年的“金球先生”是梅利·巴内加，去年的“金球先生”就是胡莱了。 
　　听见阿尔贝塔齐这么说，叔父就知道他为什么要利用假期的时间继续加练了。 
　　然后他回头看着那台发球机摇头道：“那你这么练恐怕还不够。” 
　　阿尔贝塔齐闻言从地上翻身坐起来：“怎么不够？” 
　　“就一台发球机，所以你是已经提前知道球会从那个方向射过来。尽管这个发球机有高球和低球两个发射口……但变化太少了。”叔父给他解释道。 
　　“那……” 
　　叔父挥手在这个大小约等于标准足球场一个禁区的草坪边缘划拉出一套弧线： 
　　“多搞一些发球机，把这条线排满，串起来，再用一个程序来控制所有发球机，让它们随机射球。这样当你转身的时候就不知道足球具体是从哪个方向射过来的了。” 
　　听着叔父的办法，阿尔贝塔齐的眼睛亮了起来。 
　　※※※ 
　　嘭！ 
　　罗凯助跑之后，用力将足球射向球门。 
　　不过足球却没能越过移动人墙，而是打在了人墙的“头部”，偏到一边去。 
　　看见这个结果，罗凯摇摇头，拿过来一个足球继续练。 
　　就在他摆好球准备后退助跑时，他的好友里卡多·巴利亚在场边对他喊道：“还不走吗，罗？” 
　　罗凯扭头看着刚刚从健身房回来的他摇头道：“不，我还要再练一会儿！” 
　　“好吧……” 
　　里卡多·巴利亚虽然不是很明白今天的罗凯为什么要比平常练的更久，但他尊重罗凯的选择。 
　　于是他点点头就自行离开了。 
　　等里卡多·巴利亚离开后，罗凯重新助跑，一脚踢向足球。 
　　这次足球倒是没有打在移动人墙上，可也没有打在门框范围内，而是高高飞过横梁，打在了球门后面高十米的铁丝网墙上。 
　　啪的一声，失去所有动能，跌落下来。 
　　罗凯望着球门的方向发神。 
　　隔了好一会儿他重新动起来，再去拿个足球过来，继续练他的电梯任意球。 
　　※※※ 
　　当罗凯结束完任意球加练回到更衣室时，巴利亚已经离开了，整个更衣室里就只剩下他自己。 
　　他在简单淋浴换好衣服后，也关灯离开。 
　　走到停车场，他看见一个窈窕的身影正站在自己的车旁。 
　　他叹了口气，最后还是走了过去。 
　　对方看见他，就欢快地迎上前来，并且主动打招呼：“怎么比你平时加练的还晚啊？” 
　　然后不等罗凯说话，就又说道：“今天晚上有空吗？我想请你吃饭，可以吗？” 
　　罗凯看着眼前这位法国国脚，特拉梅德女足的当家球星，有些无奈。 
　　这不是他们俩之间第一次有类似这样的对话了，但每一次当莉莉丝对他发出邀请，他都会毫不犹豫的拒绝掉。 
　　他觉得自己的态度已经很明确了，莉莉丝应该是能够知道的。 
　　这一次他也应该会拒绝。 
　　可是今天当他看见在自己面前带着笑意的女人时，突然想到了昨天晚上胡莱和李青青两个人手牵手，在媒体记者的镜头面前展示他们俩奖杯的那一幕。 
　　自从胡莱和李青青的关系官宣之后，罗凯其实就知道自己和李青青永远都不可能了，所以他也放下了自己心中的那份感情。 
　　其实在这之前他就逐渐意识到了，一切都只是自己的一厢情愿，李青青对自己压根儿没那个意思。 
　　他只是一个自欺欺人的小丑而已…… 
　　为什么看见莉莉丝，会让他想起胡莱和李青青的事情？ 
　　因为他突然意识到在自己面前，莉莉丝好像也是一个总是不断碰壁的小丑。 
　　她对自己的表白，总是被自己毫不留情的拒绝掉。 
　　至于为什么拒绝？ 
　　是因为自己讨厌眼前这个女人吗？ 
　　不，或许只是因为他还没从那些欺骗他自己的借口中彻底脱离出来。 
　　在如今的莉莉丝身上，他仿佛看到了昔日的自己。 
　　在别人眼里，恐怕就是如此可笑吧。 
　　“当然……”莉莉丝见罗凯没有回答，就知道对方是什么答案了，于是她耸耸肩，有些自嘲地说道：“没关系，如果你现在没空的话……” 
　　罗凯点了点头：“我有空。” 
　　“……那我下次再……咦？” 
　　已经做好再次被拒绝准备的莉莉丝话快说完了才反应过来，她瞪大眼睛看着罗凯，以为自己听错了。 
　　在她惊讶的注视下，那个帅气的东方男人点了点头，又重复了一遍： 
　　“我有空。” 
　　(本章完)

第1793章 新年第一场
　　第1793章 新年第一场巧的是，在国际足联的颁奖典礼之后第一场比赛，就是马德里海盗的主场： 
　　联赛第十八轮，他们主场迎战图里亚斯。 
　　于是在这场比赛开始之前，胡莱将自己赢得的世界足球先生奖杯，以及去年八月底获得的欧洲金球奖奖杯一并带到了现场。 
　　在万众欢呼中，他把这两座奖杯展示给了全场的马德里海盗球迷们。 
　　这是马德里海盗俱乐部历史上从未有过的画面——马德里海盗俱乐部有史以来，还从来没有现役球员在同一年内赢得过世界足球先生和欧洲金球奖。 
　　胡莱再一次创造了马德里海盗俱乐部的历史新纪录。 
　　现场欢声雷动，马德里海盗球迷们不断高呼着胡莱的名字。 
　　在随后的比赛中，联赛排名倒数第一的图里亚斯显然没办法在客场威胁到马德里海盗。 
　　他们在客场0:3输给了马德里海盗，胡莱在比赛中打进一球，这是他本场比赛唯一的进球，也是他在2030年的第一个球。 
　　不过大多数人都不在意今年的胡莱还能进多少球了。 
　　因为上赛季的胡莱犹如天神下凡，一年一百零五球，那样的表现，不要说别人了，就连他自己想要复制都是极其困难的。 
　　除了极少数人，大家都不是真的认为胡莱还能打破自己的纪录。 
　　这样的纪录极其罕见，能够做到一起就足够吹一辈子了。 
　　所以尽管胡莱在本场比赛中只进了一个球，也没有人批评他的表现。 
　　毕竟他进了球的。 
　　甭管他进了多少个，能进球就已经足够出色了。 
　　毕竟在本轮联赛的焦点战中，还有人面临着不能进球的困境呢…… 
　　※※※ 
　　“卡邦卡！漂亮！！” 
　　伴随着解说员的欢呼，卡邦卡在肋部一个要内切的假动作，骗得萨里亚的防守球员向中路转移重心之后，他再突然用左脚的脚内侧把足球直线拨出去，走肋部下底了！ 
　　萨里亚的后卫被打了个措手不及，转身再追已经追不上了，只能眼睁睁看着卡邦卡的身影杀入禁区！ 
　　卡邦卡的突破搅乱了萨里亚的防守，其他萨里亚防守球员立刻向卡邦卡靠拢，试图封堵他。 
　　卡邦卡趁着对方的包围圈还没有合拢，就抢先一步把足球横着扫向门前！ 
　　在那里，因为自己的突破吸引，刚刚出现了一个并不明显的空当！ 
　　虽然他并没有看到有自己的队友出现在空当里，但他知道，只要自己传过去了，一定有人会出现在那里的！ 
　　在卡邦卡成功突破的时候，禁区里的萨里亚球员注意力和目光都被卡邦卡吸引了过去，张清欢却没有那么做。 
　　他反而迅速扭头去看其他的加泰联球员。 
　　然后一眼就看到了雷纳多·利马。 
　　这位二十分钟前才替补出场的巴西前锋，是一个非常擅长把握门前得分机会的前锋。 
　　从某种程度上来讲，他和胡莱有很多相似之处。 
　　比如门前嗅觉。 
　　所以张清欢意识到这次防守想要成功的关键，并不在于卡邦卡，而在利马身上。 
　　果然他看见利马启动门前斜插。 
　　他也果断跟上！ 
　　在足球被传到空当的时候，利马拍马杀到，然后抡脚要射门！ 
　　张清欢也同时赶到，看见利马射门，就一个箭步靠上去。 
　　利马射门的同时，两个人也撞在了一起。 
　　在相撞的瞬间，利马把足球射向球门！ 
　　但是足球却偏出了门柱！ 
　　“利马！哎呀！这可是一次绝佳的得分机会啊！卡邦卡突破之后把球分到空当里，利马跟上的推射却偏了！” 
　　因为卡邦卡的突破，萨里亚的门将弗雷德里克·巴洪已经被吸引去了前点，所以球门中路和后点基本上就是空的，只要利马能够把足球踢在球门范围内，这球必进！ 
　　只是让人没想到的是，利马竟然连这样的机会都没把握住！ 
　　看起来这球似乎又是一个“我奶奶来了都能进”的必进球。 
　　但只有利马知道，自己在射门的瞬间遭遇了什么。 
　　就在他全部注意力都放在足球上，抬起右脚射门的时候，他感到自己的身体被人从侧后方撞了一下。 
　　力量并不大，可他射门的时候只有一条腿支撑身体。 
　　平衡非常微妙，只要稍微施加一点外力，他就可能失去平衡。 
　　而此时，外力就来了…… 
　　原本应该准确击中足球的右脚踢空，足球一头撞在他的支撑脚上，偏转出了底线！ 
　　错失机会的利马没有双手抱头，瞪大双眼做不可思议状。 
　　而是回头看着身后。 
　　在那里，萨里亚的十号球员张清欢躺倒在地，双手捂着小腿肚子，表情痛苦。 
　　“为了防守这个球，张清欢拼到抽筋了！”贺峰惊呼起来。 
　　“但这个代价是值得的！因为如果他不上去，利马是真有可能绝杀萨里亚的！在全场比赛第九十三分钟的时候丢球，萨里亚可就真的回天乏术了！”颜康补充道。 
　　利马看见瘫在地上的张清欢，就向主裁判张开双臂投诉：“他拖延时间！” 
　　他的这个举动让主场的萨里亚球迷们十分不满，萨里亚球门后面的主队球迷冲着他大声咆哮喝骂。 
　　萨里亚球员们才不会理会利马呢，他纷纷围住了张清欢，给他按摩，同时劝他不要急着起来。 
　　张清欢当然不会急着起来——他就算想起都起不来。 
　　他并不是假摔，是真抽筋了。 
　　作为首发前腰，张清欢在这场比赛中拼到最后一刻，不知疲倦的奔跑让他的体能消耗很快。 
　　最后这下补位防守真的用光了他所有的力气。 
　　他只是萨里亚全队表现的一个缩影。 
　　这场比赛中所有萨里亚球员都在忘我的奔跑和拼抢。 
　　正是因为他们的努力，才让实力强大的加泰联在整整九十三分钟时间里都拿他们没办法。 
　　到目前为止，比分还是0:0！ 
　　这是雷纳多·利马所参加的第一场西甲联赛，他在第七十四分钟时被换上场。 
　　加泰联主教练雷利·维森特希望利马能够通过他的个人能力，为球队打破僵局，带来进球。 
　　利马上场的时候也雄心勃勃，立功心切，觉得这是自己在欧洲一球成名的好机会，他将用进球征服所有加泰联球迷。 
　　结果没想到在小小的萨里亚身上翻了车。 
　　他知道萨里亚是加泰联的同城死敌，他也知道同城德比和普通比赛不一样，但他对自己格外自信，总觉得自己可以成为“特殊的那一个”。 
　　※※※ 
　　治疗抽筋了大约两分钟，等到比赛可以重新开始的时候，四分钟的伤停补时已经超时了。 
　　不过本场比赛的主裁判还是又多给了两分钟的补时。 
　　这让看台上的萨里亚球迷们非常不满。 
　　比赛最后两分钟时间里，鹦鹉球场上空几乎全都是嘘声。 
　　只不过加泰联还是没能抓住机会，辜负了主裁判的“好意”。在这两分钟时间里他们基本上是围着萨里亚三十米区域打的，依然进不了球…… 
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，现场球迷和后方的贺峰一起欢呼起来： 
　　“比赛结束！凭借全队顽强的表现，萨里亚在主场0:0逼平了加泰联！张清欢在比赛最后时刻以拼到抽筋为代价，干扰了利马的射门！他是萨里亚能够在主场逼平加泰联的功臣！” 
　　浑身疲惫的张清欢和队友们一起庆祝这场平局，而利马则双手叉腰，低垂着头。 
　　这是他在欧洲的第一场比赛，他原以为自己可以轻松征服欧洲，结果第一场就折戟沉沙。 
　　没想到对手不是胡莱，也这么难搞…… 
　　欧洲足球，绝对不像他在电视上看到的那么简单。 
　　※※※ 
　　“……本轮联赛冷门迭爆，加泰联在客场0:0被萨里亚逼平之后，马德里国王也在客场被瓦伦迪亚2:2逼平。梅利在比赛第八十二分钟时为球队进球，这几乎是一个准绝杀了。但是仅仅一分钟之后，瓦伦迪亚替补出场的前锋瓦西里奥斯·梅里索普洛斯就为瓦伦迪亚扳平了比分！” 
　　新闻画面中，进球的梅里索普洛斯一路狂奔，冲到瓦伦迪亚的教练席前和教练、队友们拥抱庆祝。 
　　梅利双手叉腰，目光呆滞地望着这一幕。 
　　“本轮联赛，‘西超三雄’只有马德里海盗赢得比赛，他们也把自己和加泰联的积分差距从之前的五分缩小到了三分……” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票活动开始了！ 
　　求月票咯~！ 
　　(本章完)

第1794章 西班牙鸡肋杯
　　第1794章 西班牙鸡肋杯 
　　马德里海盗在联赛中取得了新年开门红后，又是一波连胜。先是在周中的国王杯中客场2:0淘汰西丙球队卡莱塔。 
　　这场比赛胡莱在比赛最后十分钟时才替补出场，当时场上比分就已经是2:0，马德里海盗领先了。 
　　胡莱上场之后并没有能够再取得进球，只相当于热了热身。 
　　不过在周六的联赛第十九轮中，他首发出场梅开二度，帮助马德里海盗客场3:1击败萨米尔体育。 
　　看起来状态不错，但帕罗蒂居安思危，却从中看到了球队的危机。 
　　于是接下来的西班牙超级杯，他对首发阵容进行了轮换。 
　　由于赛程过于密集，考虑到球员的身体状况，帕罗蒂在超级杯中并没有派上全主力。 
　　他们在西班牙超级杯中的对手加泰联却非常重视，几乎是全主力出战。 
　　尽管胡莱在这场比赛中为马德里海盗首开纪录，也没能挽救球队的败局。 
　　心不在焉的马德里海盗在超级杯半决赛就以2:4的比分输给了加泰联，无缘决赛。 
　　但这也没什么可惜的，西班牙超级杯对于现在的马德里海盗来说，就跟鸡肋一样，食之无味弃之可惜。 
　　倒是加泰联非常看重这项荣誉，毕竟他们已经连续两个赛季在冠军荣誉上颗粒无收了——球队最近一次赢得冠军还是2026-2027赛季，当时他们赢得了西甲联赛冠军。 
　　这之后，加泰联就和冠军无缘了。 
　　2027-2028赛季加泰联曾经杀进了国王杯决赛，结果他们在决赛中输给了死敌马德里国王。差一点成就了死敌的“三冠王”，如果不是马德里海盗的话…… 
　　那个赛季的联赛冠军是属于马德里海盗的。 
　　至于上赛季，那就更不用说了——所有冠军都是马德里海盗的。 
　　别说加泰联了，就连马德里国王也没分到一杯羹。 
　　所以加泰联迫切地需要一个冠军来提振士气，同时给所有支持者以信心。 
　　哪怕这个冠军是鸡肋一般的“西班牙超级杯”。 
　　不管怎么说，这也是“六冠王”中的六分之一嘛…… 
　　加泰联主教练雷利·维森特之所以如此重视这个冠军，也是因为超级杯是联赛冠军之前能够拿到的难度相对较小的荣誉。 
　　而且超级杯半决赛打的还是马德里海盗。 
　　这支球队在过去两个赛季里都在最后时刻坏了加泰联的好事，破灭了他们夺冠的希望。 
　　如果能够在西班牙超级杯中击败马德里海盗，对于加泰联的球员们来说有特殊意义。 
　　意味着他们可以摆脱过去两个赛季的“梦魇”。 
　　这对于球队和马德里海盗争夺联赛冠军来说，是极其有利的。 
　　所以尽管是打西班牙超级杯，维森特也派上了他所能派上的最强阵容。 
　　这场比赛马德里海盗利用胡来的进球首开纪录，但很快加泰联就扳平了比分。 
　　进球的人正是目前加泰联的头号巨星卡邦卡。 
　　他在大禁区外侧远射，足球打在丹尼·德鲁的腿上，稍稍变线，拐进了球门。 
　　这个时候距离胡莱进球才过去了十二分钟。 
　　马德里海盗也感受到了一次被对方“闪击”的滋味——以前他们都是在对方进球之后短时间内再进球。 
　　这都要得益于他们拥有一个非常高效的杀手。 
　　卡邦卡扳平比分，极大的鼓舞了加泰联的士气。 
　　于是他们在上半场结束前再进一球，把比分改写成了2:1。 
　　下半场比赛开始之后，加泰联先声夺人，再下一城。 
　　进球的还是卡邦卡。 
　　3:1的领先让加泰联踢得更加从容。 
　　并未全主力出战的马德里海盗倾巢而出。 
　　又被加泰联抓住机会。 
　　这次进球的是雷纳多·利马。 
　　巴西天才终于打进了自己加盟加泰联之后的首个进球。 
　　仅用三场比赛，这表现不可谓不优秀。 
　　这个进球也极大的释放了利马心头的压力——在巴塞罗那同城德比最后时刻错过绝杀对手的机会，让他在赛后遭到了一些批评。 
　　虽然只批评声还不是很多，不至于铺天盖地。 
　　可这只是个开始，如果利马不做点什么的话，舆论就会像滚雪球一样，越滚越大。 
　　现在这个进球，极大减轻他的压力，为他赢得了暂时的呼吸权。 
　　马德里海盗直到最后时刻才打进一球。 
　　这还是因为加泰联自己放松了所导致的。 
　　进球的也不是胡莱——他已经在第七十七分钟时被换下场了。 
　　换下胡莱也意味着帕罗蒂彻底放弃西班牙超级杯。既然都决定要放弃了，自然也没必要把绝对主力留在场上浪费体力，增加受伤的风险…… 
　　最终加泰联在超级杯半决赛中以4:2击败马德里海盗。 
　　这还是他们在最近三年时间里对马德里海盗的首场胜利。 
　　正如雷利·维森特所希望的那样，这场比赛的胜利极大的鼓舞了全队士气，让球员们对于和马德里海盗竞争联赛冠军，更有信心了。 
　　在超级杯中被淘汰出局，对马德里海盗来说不算是个好事。 
　　如果能够赢得冠军，谁会嫌冠军少呢？ 
　　只是想要赢得超级杯这个略有些鸡肋的冠军，所需要付出的代价有些大，实在是没有性价比。 
　　就算他们在这场比赛中拿下了加泰联，在决赛中也会面临马德里国王的挑战。 
　　要连续和西超双雄死磕，才有机会拿到一个“六冠王”中含金量最少的冠军。 
　　同时还要冒着球员受伤的风险。 
　　怎么看都不划算。 
　　其实上赛季马德里海盗也是在超级杯半决赛中进行了大幅度轮换的，胡莱甚至都没有出场。但当时球队运气好，竟然2:1淘汰了比斯开竞技，打进了决赛。 
　　既然打进决赛，自然是要认真对待，毕竟有可能拿到冠军。更不要说决赛是和马德里国王对决，所以海盗主力尽出，最终1:0小胜马德里国王，捧起超级杯。 
　　今年情况不同，半决赛就遇上了实力强大的加泰联，就没必要死磕了。 
　　所以就算在超级杯中被淘汰出局，马德里海盗上下对这场失败的反应也并不大。 
　　甚至有些海盗球迷还松了口气，认为球队可以保留更多的体力应付更重要的联赛了。 
　　※※ ※ 
　　一月十九日星期六，当马德里海盗在国王杯第四轮中主场迎战塞巴斯蒂亚的时候，加泰联和马德里国王会师超级杯决赛，后者在半决赛中淘汰了塞维利亚航海家。 
　　这场超级杯中的“国家德比”，两支球队都不约而同的进行了小幅度的轮换。 
　　毕竟他们也要考虑到多线作战的压力。 
　　就算是豪门，也不是说就能够无视多线作战所带来的一系列问题的。 
　　只能说他们抵抗多线作战风险的能力要好过一般球队。 
　　因为踢这场超级杯决赛，他们各自的国王杯第五轮比赛就只能推迟到以后找个一周只有一场比赛的时候插进去。 
　　这样一来就等于他们多了次一周双赛。 
　　超级杯本来应该是在赛季开始前的一次含金量相对比较高的“热身赛”，但是经过改革之后，变成了赛会制，重要性没有增加多少，比赛反而变多了。这导致超级杯受重视的程度直线下降。 
　　这场超级杯中的“国家德比”最终以加泰联4:2击败马德里国王告终。 
　　对国王来说，坏消息不仅仅是输掉了超级杯决赛，还包括球队的主力门将、队长罗德里格斯·巴克尔在比赛中受伤，将会缺席两个月的比赛。 
　　这两个月对国王来说非常关键，因为欧冠淘汰赛会全面打响。 
　　但也还好只是缺席两个月的比赛。如果缺席的时间更久，那可能还会影响到西班牙在本土世界杯的卫冕之旅…… 
　　马德里国王和加泰联的对决，梅利和卡邦卡之间的较量自然是重中之重。 
　　在这场比赛，梅利梅开二度，打进了马德里国王全部进球。 
　　不能说状态不好。 
　　但卡邦卡的状态比他更好。 
　　巴西人在比赛中上演帽子戏法，延续了他在超级杯半决赛中的出色表现。 
　　两场超级杯就打进了五个球，助攻一次。 
　　他是加泰联能够赢得西班牙超级杯的头号功臣。 
　　梅利则又一次在和卡邦卡的直接对话中败下阵来——之前联赛第十二轮的国家德比中，梅利所在的马德里国王0:3完败于加泰联。 
　　但比那次好的是，这次梅利个人表现好多了，最起码马德里国王输球不完全是他的责任了。 
　　当然这也没什么意义，因为国王输球之后，挨骂最凶的还是他…… 
　　不仅仅是超级杯，本赛季国王在联赛中的表现也不是特别好。 
　　目前联赛踢了十九轮，马德里国王排在第三，积四十四分。 
　　排名第二的是马德里海盗，四十九分。 
　　第一名加泰联积五十二分。 
　　马德里国王和加泰联的分差多达八分。 
　　如此巨大的差距，再加上巴克尔的受伤，让不少人都觉得搞不好本赛季的国王已经提前告别联赛冠军争夺了…… 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间，求月票！ 
　　(本章完)

第1795章 没有心态就搞不了心态
　　第1795章 没有心态就搞不了心态“雷纳多，跑！” 
　　在利马把足球传给自己之后，卡邦卡冲他喊了一句。 
　　接着卡邦卡就把注意力放到了处理球上，没再管利马的表现。 
　　他用手顶着比斯开竞技的防守球员，侧对比斯开竞技的球门。 
　　然后用脚后跟把利马传来的球磕向身后。 
　　在传球的时候他完全没去看自己身后的情况，他只知道那里有一个空当，至于空当里是否会出现自己的队友，他就不知道了。 
　　直到传完球卡邦卡才回头去看。 
　　就看见利马从他身后斜插跑位，然后把他的传球趟进了比斯开竞技的禁区。 
　　看见这一幕，卡邦卡笑起来。 
　　自己这个小老弟，还是不错的嘛！ 
　　“雷纳多·利马！” 
　　解说员一声惊呼。 
　　其实在卡邦卡脚后跟磕球的时候，利马距离他现在接球的地点还有些远。 
　　但这个时候他超强的爆发力和三十米内加速发挥了至关重要的作用。 
　　打了比斯开竞技防守球员一个措手不及——对方按照自己的节奏准备防守，却被利马抢先一步把足球趟走了！他铲了个空！ 
　　利马趟球杀入禁区后，作势要直接射门，骗的第二名比斯开竞技防守球员定在原地，他则继续斜向带球。 
　　晃过对方两名防守球员之后，利马这才真正起脚射门！ 
　　他斜向带球杀奔近角，却把足球打向远角！ 
　　比斯开竞技门将在移动到近角的过程中翻身去扑远角，没能碰到球！ 
　　足球撞入网窝！ 
　　“喔漂亮！gooooooooooooooooooooooooool！利马！雷纳多·利马！这是他本场比赛的第二个进球！太漂亮了！这仅仅是他在加泰联的第四场比赛，就已经打进了三个球，他适应新球队、新环境的速度就像他的启动速度一样，让人叹为观止！” 
　　进球之后的利马兴奋地跑向角旗区，同时指着为他助攻的卡邦卡，示意后者上来一起庆祝。 
　　接着他跑到角旗区，跳起了热情的舞步。 
　　等到卡邦卡跑过来后，两个人一起跳，再哈哈大笑着拥抱在一起。 
　　圣家大球场的欢呼声响彻云霄。 
　　现场大屏幕上6:0的实时比分格外耀眼。 
　　※※※ 
　　“你说得对，肯多尔！” 
　　在比赛之后的主队更衣室里，完成梅开二度的雷纳多·利马兴奋地对卡邦卡说。 
　　“首先要直面他，然后才能击败他！我已经从阴影中走出来了！我现在迫不及待想要再次遇到他了！” 
　　卡邦卡笑着拍了拍他：“走出来是好事，但雷纳多，你记住，在比赛中遇到他，无论什么情况，要保持平常心。一旦你有了情绪，就会被他利用。不要在比赛前刻意地想要做什么，在比赛中顺其自然就行。” 
　　利马有些疑惑：“想要在比赛中击败他难道也不行？” 
　　“不是不行。是当伱对这件事情有执念后，就会影响到你的发挥。因为他真的是很擅长搞你心态。”卡邦卡一副过来人的语气说道。 
　　他想起自己上赛季刚刚转会来到加泰联的时候，也是怀揣着雄心壮志，觉得自己可以踩在加泰联这个巨人的肩膀上再创辉煌，和加泰联一起登顶西班牙，乃至欧洲之巅。 
　　结果在联赛中他率领的加泰联面对马德里海盗遭遇了两场失败，而且还输得特别惨…… 
　　第一回合在主场，加泰联竟然输了个1:4，简直是主场最惨失利。 
　　第二回合在客场，也没什么悬念，2:5惨败。这场比赛更是创造了两队交锋的输球纪录。 
　　当时卡邦卡的心态就几乎崩了——我来之前，加泰联就输马德里海盗，我来了之后还输，那我不是白来了吗？ 
　　他原以为自己加盟加泰联后，能够让球队的实力得到提升，在面对马德里海盗这样的强敌时，可以打出更好的表现，赢下强强对话。 
　　结果却事与愿违。 
　　那之后卡邦卡就悟出了这个道理——不要在做到之前想太多，不要把调子起太高，不要把目标设置的太远大…… 
　　总之要保持平常心。 
　　保持平常心，不是说不能以赢球为目标，而是一种让自己心态更加平和的“修炼”。 
　　只有心态平和，才能保证自己在比赛中发挥出最佳状态，才能确保不会在比赛中受到胡莱的挑拨和刺激，导致情绪波动。 
　　这是卡邦卡悟出来的唯一能够对付胡莱的办法。 
　　至于其他任何想着什么遇强愈强，什么正面应对，什么主动和胡莱打心理战……通通都没用。 
　　事实证明，论搞心态，胡莱是宗师级的，其他人都和他没办法比。 
　　毕竟……没有人能够贱到胡莱这种地步的。 
　　胡莱想搞我心态？ 
　　我没有心态他不就搞不了了吗？ 
　　“其实很简单，雷纳多。你就记住：如果赢了胡，不要骄傲高兴。如果输给了他，也不要气馁沮丧就对了。足球比赛胜负都是很正常的事情，不要看得太重。” 
　　利马听着卡邦卡这话，觉得有些颠覆自己的三观。 
　　职业足球，不就是应该追求胜利吗？否则我们那么努力做什么？ 
　　想要踢快乐足球，我干嘛不就在里约的街球场？ 
　　不过有了之前的教训之后，利马对卡邦卡的建议还是很认真听进去了，并没有当做耳边风。 
　　毕竟在和胡莱的对抗中，卡邦卡的经验确实更丰富。 
　　※※※ 
　　在加泰联击败马德里国王赢得超级杯的同一天，马德里海盗也在国王杯第四轮2:1击败了塞巴斯蒂亚。 
　　这场比赛帕罗蒂依然采用了轮换，这不过和上一轮国王杯比赛不同的是，胡莱这次没有替补登场，而是首发出场。 
　　他在打进一球之后，于第七十四分钟时被换下。 
　　这也是他在本赛季国王杯中的第一个进球。 
　　杀进国王杯第五轮的马德里海盗对手将是瓦伦迪亚。 
　　双方的比赛会在一月三十日星期三进行。 
　　接下来他们获得了一整个星期的休息时间，和加那利的第二十轮联赛是一月二十六日星期六开踢。 
　　而如果马德里海盗没有输掉超级杯的话，那么和国王死磕完，他们还得在下周中补赛一场国王杯。 
　　对球队的体能是很大的影响。 
　　周六主场踢完和塞巴斯蒂亚的国王杯比赛，帕罗蒂给球队直接放了两天假，让球员们可以好好休息休息。 
　　自从新赛季开始之后，全队都没有好好休息过。 
　　哪怕是放两天假，也能放松球员们的精神和肉体。 
　　反正周末联赛的对手加那利目前在联赛中排在第十六名，实力并不强，马德里海盗并不用如临大敌一样去备战。 
　　事实也证明了帕罗蒂这个想法的正确——在周六的联赛中，客场作战的马德里海盗3:0完胜加那利。 
　　胡莱打进一球还有一次助攻，在赛后被选为本场最佳。 
　　周中的国王杯第五轮比赛中，面对实力更强的瓦伦迪亚，帕罗蒂依然坚持用轮换阵容去打国王杯的做法。 
　　这一次马德里海盗没能继续前进。 
　　他们在客场0:1输给了对方，无缘卫冕国王杯冠军。 
　　不过马德里舆论没有觉得这对帕罗蒂的球队来说，是个什么很严重的事情。 
　　在周末的联赛中，他们主场迎来“送分童子”“胡莱的好朋友”塞维利亚航海家。 
　　胡莱没让人失望，他在比赛中上演帽子戏法，保持住了自己“航海家名宿”的人设。 
　　凭借他的帽子戏法，马德里海盗主场3:1击败塞维利亚航海家。 
　　同时这三个球也让胡莱在本赛季联赛中的进球数达到了三十二个。 
　　联赛赛程过半他在联赛中已经打进了三十二个球，上赛季的同期进球数一模一样。 
　　虽然联赛赛程才刚刚过半，但是本赛季的联赛金靴之争已经失去了悬念。 
　　目前在联赛射手榜上，除了胡莱，进球最多的就是梅利了，他也才打进了二十二个球而已。 
　　这还是在塔瓦雷斯“把球都给梅利”的战术推动下的结果。 
　　平心而论，场均进球率超过一个球，梅利这表现相当不错。 
　　但谁叫他有一个对手胡莱呢？ 
　　单纯比进球数，梅利比不过胡莱。还好他不仅仅能进球。 
　　在助攻榜上，梅利也有多达十三个的助攻数，和卡邦卡并列西甲联赛助攻榜榜首。 
　　要论全面，那梅利确实要比胡莱更全面。 
　　所以支持梅利的媒体和球迷们现在都用另外一个数据来和胡莱比较。 
　　那就是“制造进球”的数据。 
　　胡莱在联赛中打进三十二球，助攻两次，制造进球三十四个。 
　　梅利在联赛中打进二十二球，助攻十三次，制造进球三十五个，比胡莱多一个，所以梅利更胜一筹。 
　　你也不能说人家不对，确实是这样，进球和助攻最后都是为球队增加进球数的，只是区别在于前者是梅利自己进球，后者则是其他马德里国王球员进球。 
　　而且本赛季的梅利表现也确实要比上赛季更好，不单单是在进球数上，而是真的变得更全面了。 
　　上赛季全部踢完，梅利在联赛中进球三十三个，进球数完全比不上胡莱的六十球。助攻数也仅有区区六个，听上去是胡莱助攻数的两倍，但绝对数量也不多。 
　　从这个数据中就能看出来上赛季的梅利专注于进球，团队属性有所下降。在进球数完全比不上胡莱的同时，对球队的贡献也不高。 
　　本赛季尽管主教练塔瓦雷斯把球权都给了梅利，梅利却并没有变成一个“大独逼”，他不仅进球数比上赛季同期更多，助攻数也大大提升。 
　　无论是个人表现还是团队贡献，都要比上赛季更出色。 
　　遭遇了上赛季巨大的失败之后，数据告诉所有人，梅利并没有被击倒，他顶着那些嘲讽和压力，依然在带领国王前进。 
　　只不过马德里国王现在的排名成绩，并不是梅利一个人就能决定的。 
　　本轮联赛，马德里国王又在客场让巴埃蒂克逼平——如果不是梅利的话，他们甚至可能会输，还是梅利在第七十一分钟的进球帮助国王扳平比分。 
　　国王目前的问题显然不是梅利的问题，而是整个结构上的问题。 
　　梅利再强，也需要一支能够与之匹配的团队。 
　　就像胡莱一样，在加盟马德里海盗的第一个赛季也只是普通顶级的表现。 
　　而第二个赛季，球队配置完善之后，就直接芜湖起飞了。 
　　马德里国王这支球队其实到了需要推倒重建的地步，只是国王管理层没有下这样的决心，所以请来了塔瓦雷斯来做补锅匠，指望靠拼命压榨梅利的能力，就可以和马德里海盗、加泰联抗衡。 
　　虽然他们在欧冠中踢得不错，但联赛和欧冠不同，联赛更像是一场马拉松长跑，比拼的是耐力，是在漫长的赛程中不犯错。 
　　欧冠虽然有主客场制，也还是杯赛赛制，更像是百米赛跑，比的是短时间内的爆发力。梅利的个人能力可以在短时间内进行高爆发的输出，却没办法在漫长的联赛中保持始终如一的出色状态。 
　　这才是最大的问题。 
　　※※ ※ 
　　ps，双倍月票求月票！ 
　　(本章完)

第1796章 苦主的控诉
　　第1796章 苦主的控诉训练结束之后，雷纳多·利马被记者们在训练场外逮住了，他们围住他，将各种收音设备递到他嘴边。 
　　然后争先恐后地问道：“利马，这是你第一次参加加泰联和马德里海盗之间的西甲比赛，请问你有什么展望吗？” 
　　“对于这么快就有机会在联赛中向胡复仇，你是怎么想的，利马？” 
　　“在世俱杯输给胡之后，是否会让伱在这场比赛中更有动力？” 
　　“超级杯中的胜利会不会让你对再次击败马德里海盗充满信心？” 
　　利马忍不住向后退了一步，因为这些记者们几乎要把话筒塞他嘴里了…… 
　　他绝对不是没见过什么世面的“乡巴佬”，但是这些记者们的表现还是让他有些害怕。 
　　这时候他想起卡邦卡之前对他的叮嘱。 
　　于是他咳嗽了一声： 
　　“赛前我要专注于比赛，所以抱歉，我不能接受记者采访。我不想让外界的声音分了我的心。” 
　　这话说得记者们，尤其是巴西记者面面相觑。 
　　因为他们知道，在巴西时候的雷纳多·利马可不是这样的啊。 
　　年少轻狂的少年天才利马可是没少在媒体前口出狂言过。 
　　怎么才来欧洲一个月，这毛病就被治好了？ 
　　利马见记者们都愣住了，完全没有人继续拿着话筒围堵他，连忙一个闪身从人群中挤了出去，然后迅速溜之大吉。 
　　等记者们回过神来，哪里还找得到利马的身影呢？ 
　　他们站在原地倍感惆怅。 
　　再过几天，就是联赛第二十二轮，加泰联主场迎战马德里海盗的比赛。 
　　和前两个赛季总是最后时刻这两支球队相遇不同，这次早早就相遇，对联赛冠军的归属影响也自然没有前两个赛季那么大。 
　　但无论是马德里海盗还是加泰联，都要打好这场比赛。 
　　毕竟现在加泰联只领先马德里海盗三分，如果让马德里海盗在客场击败他们，那加泰联的领先优势就荡然无存了。 
　　在同分的情况上下，加泰联将会因为相互战绩不占优的劣势，被挤到第二名去。 
　　反过来如果加泰联能够在主场击败马德里海盗，就将把两队的分差拉大到六分。在联赛冠军的争夺中，这可是一个非常巨大的领先优势。 
　　如此重要的一场比赛，在赛前双方，却非常安静。 
　　确切来说，是加泰联方面安静——马德里海盗那边，最近几年他们一直都是胜利者，没有太大的深仇大恨，自然也不需要在赛前大声嚷嚷给自己壮胆。 
　　要知道这两支球队尽管并非国家德比那样的死敌，关系也着实算不上好。 
　　而且两队之间在最近这两年发生了许多故事，都很值得说道说道。 
　　比如胡莱每次做客圣家大球场，都会表现出色，以至于他又多了几个头衔“加泰联名宿”“圣家大球场vip”……等。 
　　还有就是上赛季胡莱和加泰联原主力门将卡洛斯·科德洛之间的“故事”。 
　　再比如有传言说胡莱曾经非常渴望加盟加泰联，证据就是他能够熟练掌握在欧洲大陆并不算热门语言的“加泰罗尼亚语”，结果最终他将心照明月，奈何明月照沟渠，加泰联压根儿没有对胡莱出价，导致胡莱无奈选择了英超升班马，名不见经传的利兹城。 
　　他也因爱生恨，每次见到加泰联都格外来劲，因为他希望用自己的进球来告诉加泰联：你们错过我就是最大的过错！ 
　　这些传言说得有鼻子有眼的，就跟讲述人都趴在胡莱家的床底下，偷听到当事人的谈话内容一样。 
　　但在这场比赛前，“大苦主”“大冤种”加泰联这边却没什么声音。 
　　媒体们炒作的很热闹，加泰联球队反而很低调。 
　　这倒也正常，因为本赛季第三轮，两支球队相遇的时候，加泰联方面也很安静低调。 
　　既没有卡邦卡对胡莱发起挑战，也没有罗萨斯讲述上赛季胡莱是如何欺骗科德洛把足球传给卡马拉的…… 
　　可是就在之前的西班牙超级杯中，加泰联才刚刚击败了马德里海盗的。 
　　媒体原以为这场比赛的胜利会让加泰联的球员们更大胆一些，能够打听出一些劲爆消息。但加泰联全队还是沉默低调。 
　　如果没有球员配合，媒体的炒作就像是无源之水，很快就会失去关注度。 
　　于是记者们就跑来找新加盟球队的雷纳多·利马，想要让他谈谈对这场比赛的看法，以及有什么话想对胡莱说。 
　　之所以选择利马，一方面是因为他刚刚在世俱杯决赛中输给了胡莱，应该一肚子火，想要找胡莱报仇。 
　　另外一方面利马才十八岁，年纪轻轻缺乏经验，不知道人间险恶，有些话张嘴就来，完全不会经过脑子。 
　　而且他们还知道以利马的性格，很容易被撩拨起情绪来，到时候该说的不该说的全说出来，够媒体们一直炒作到比赛开始了。 
　　可事与愿违。 
　　十八岁的毛头小子竟然化身为了外交官，口风甚严。 
　　还好他们在英国的同行很快给他们带来了好消息： 
　　被加泰联租借到维杰斯顿效力的前加泰联主力门将卡洛斯·科德洛面对英国记者强烈控诉胡莱对他进行的惨无人道的毫无体育精神的迫害！ 
　　“……没错！当时胡就是模仿我队友的口音让我把足球传向左边。我听到的是加泰罗尼亚语，所以压根儿没有怀疑过这件事情，就直接把足球传了出去……等我传完球，才发现等在那里的根本不是我的队友卡德隆，而是他们的边锋卡马拉！” 
　　“是的，我确实犯了个错，我并不是在为自己开脱。但这是我一个人的问题吗？谁会在比赛中时刻提防对方的前锋会假扮自己队友的？我要防对方的射门，难道还要防对方的‘口技表演’？！” 
　　“最可恶的是胡在进球之后，竟然还专门向我道谢。我认为这是赤裸裸的挑衅和羞辱！足球比赛中不应该有这样完全没有体育道德的做法！人们总是因为胡进球多而为他欢呼，但我要说不管他进多少球，都无法掩盖他对足球这项运动毫无尊重的内心！他不应该受到这么多欢呼和尊敬！” 
　　卡洛斯·科德洛不是第一次对媒体指责胡莱是如何在比赛中欺骗他的。 
　　但这是最激烈的一次。 
　　可能是因为之前他好歹还在加泰联，而如今他被“贬”到了英超中游球队维杰斯顿。 
　　虽然他在维杰斯顿也能打上主力，可是在一支连欧联杯都没资格参加的球队打主力，和当初在豪门加泰联做主力比起来可差远了。 
　　这种巨大的落差让科德洛格外愤怒与不甘。 
　　他将自己的悲惨命运全都归咎于胡莱的那次“偷袭”。 
　　现在他看到这个“罪魁祸首”的职业生涯蒸蒸日上，越来越好，而自己的职业生涯却在走下坡路。 
　　任谁都很难再保持平常心。 
　　要说可怜，科德洛是真可怜。 
　　在胡莱加盟马德里海盗之前，人家在加泰联稳坐主力门将的位置，在西班牙国家队也是罗德里格斯·巴克尔之后的二号国门。 
　　巴克尔年龄比他大六岁，他完全可以在国家队熬走巴克尔，成为国家队的一号门将。 
　　要知道他现在还不到二十九岁，作为一个门将，甚至可以算的上是“年富力强”。 
　　前途一片光明。 
　　结果胡莱一来，全他妈完蛋了。 
　　所谓的光明前途没了。 
　　如今的他不仅是被加泰联扫地出门，在西班牙国家队也失去了位置——眼看着本土世界杯在即，他却已经有半年时间没有入选过西班牙国家队了。 
　　自从他去了维杰斯顿，他的国家队生涯似乎就到此为止了一样。 
　　无法参加在本土举办的世界杯，几乎是板上钉钉的结果。 
　　这对于科德洛来说，是巨大的悲剧。 
　　有这样经历的科德洛，无论他对胡莱口出什么恶言，其实都很正常，而且一定不乏同情他的支持者。 
　　所以科德洛的这番言论被传播的很广，网络上也掀起了一阵热烈讨论。 
　　支持同情科德洛的人，以及其他不喜欢胡莱的球迷们团结起来，以此为例指责胡莱德不配位。 
　　而支持胡莱的球迷们则集中起来对抗那些球迷，表示足球比赛本来就是斗智斗勇的游戏，你们家科德洛脑子笨，轻易上当管得了谁？ 
　　还有人表示最起码胡莱比那些故意犯规、恶意伤人的“屠夫”要更有体育道德，胡莱的做法完全无可指摘。 
　　双方为这件事情争吵不休，媒体报道的焦点自然也都在这上面。 
　　至于科德洛在这次采访最后所说的话，却多少都被忽略了。 
　　他说： 
　　“我希望，并且也相信我的前队友们，一定会在主场击败马德里海盗，替我报仇的！就像他们在超级杯中淘汰海盗那样！” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间求月票啊！ 
　　(本章完)

第1797章 巴西足球的旗手
　　第1797章 巴西足球的旗手“我觉得加泰联一定希望科德洛闭嘴……” 
　　韩书雨对李庆亮说。 
　　李庆亮有些奇怪：“为什么？科德洛不是在给加泰联加油吗？” 
　　“老李你不知道加泰联这次为什么安静如鸡吗？” 
　　“呃……”李庆亮想了下，“他们不至于知道‘攒人品’吧？” 
　　“那还能是啥？”韩书雨反问。 
　　李庆亮无语。 
　　韩书雨继续追问：“要不然老李你想想，为什么加泰联这次一反常态的全队都没有说什么话？而且这可不是他们第一次这么做了，这赛季第三轮的时候，他们不也是这样的吗？当时赛前还有记者跑去问加泰联的球员，对胡莱曾经欺骗科德洛的事情怎么看？结果一个个都避而不谈。要是就那一次也就算了，这次还这样，那肯定就是他们队内专门强调过这个事情。没看就连刚刚加盟球队的利马都守口如瓶吗？” 
　　李庆亮认真想了想，觉得确实如此。 
　　这事儿听上去很荒唐，却是最接近正确答案的。 
　　而且不仅仅是这样，在西班牙超级杯中，加泰联淘汰了马德里海盗。 
　　按理说他们应该算是复仇了吧？ 
　　不。 
　　加泰联主教练雷利·维森特却在赛后新闻发布会上特别低调谨慎地表示加泰联之所以能够击败海盗，和海盗自己不重视这项赛事有关，这并不能代表两队真实的实力对比，自然也不应该从超级杯的胜利中推导出接下来两队在联赛中相遇的结果。 
　　听听，这话把加泰联的姿态放得多低？ 
　　加泰联这两年是真的被马德里海盗……不，是被胡莱给打怕了。 
　　他们不得不寻求一些足球以外的方法。 
　　比如……玄学。 
　　估计他们认为只要不在赛前刺激胡莱，就能够限制胡莱发挥出最大功力。 
　　李庆亮无限感慨——堂堂欧洲顶级豪门，在遇到胡莱的时候，竟然也要搞这些旁门左道了。 
　　可他们不知道吗，就算他们赛前跪地求饶，胡莱也还是会在比赛中全力以赴的。 
　　因为他要追求胜利，自然要全力以赴。 
　　打加泰联这种对手，又不像是打实力不强的加那利，可以相对比较轻松的战胜。 
　　面对加泰联，就算是全力以赴，也还需要一定的运气成分呢。 
　　别看在上赛季，马德里海盗分别客场4:1，主场5:2击败了加泰联，却也不能保证这次见面，马德里海盗还能够轻松取胜——之前的超级杯就是最好的证明。马德里海盗没有派上全主力，同时心态上有所放松，结果就输给了加泰联。 
　　所以这场比赛马德里海盗一定会倾尽全力。 
　　加泰联竟然以为他们保持低调，胡莱就能够脚下留情……这得多天真？ 
　　不，应该说加泰联是真的被逼得没招了吧……都病急乱投医了。 
　　想到这里，李庆亮捂脸笑了起来。 
　　造孽啊！ 
　　※※※ 
　　当然在加泰联内部，他们对于“攒人品”的做法是另外一种解释。 
　　“你做的很好，雷纳多。” 
　　在比赛前夜，卡邦卡对入选了比赛大名单的巴西小老弟雷纳多·利马说道。 
　　“伱看现在外界媒体都在炒作科德洛和胡的恩怨，反而没什么人关心我们了。你想想，如果你在赛前说出什么让媒体兴奋的话，那么直到现在恐怕你的手机都会响个不停。现在火力全让科德洛吸引过去了。” 
　　利马笑着调侃道：“谢谢科德洛。” 
　　卡邦卡却耸耸肩撇嘴道：“如果他不说最后一句话就更好了……算了，他这么说也正常。但雷纳多，要记住，无论何时都要保持平常心。在比赛中别管胡做了什么，都不要乱了阵脚。科德洛就是因为上了胡的当之后，心态全乱了，而且这种乱还一直持续到现在……” 
　　利马想起那场世俱杯决赛。 
　　他在下半场开场三分钟就帮助鲁塞尔取得领先。 
　　他原以为这个球是对马德里海盗球员们的当头一棒，他本来还想看到胡莱皱起眉头，愁眉苦脸的样子。 
　　结果一扭头，发现胡莱竟然捂着嘴和卡马拉谈笑风生。 
　　那一瞬间，利马承认自己的心态确实有些爆炸。 
　　他感觉胡莱完全没把自己放在眼里，他受到了侮辱，内心有股怒火在熊熊燃烧。 
　　那场比赛他最终就进了一个球，现在想来，或许从他心态爆炸的时候，就注定只能进一个球了…… 
　　因为他太想要进更多的球，然后再去看看胡莱的表情，看他在自己接二连三的进球面前，是否还能笑得出来。 
　　结果就是当机会真的落到他面前时，他反而没有把握住。 
　　利马点点头，很认真地说：“我知道了，谢谢你，肯多尔。我会随时注意保持好心态的。” 
　　※※※ 
　　利马以为自己已经从世俱杯上得到了经验教训，下次一定不会因为自己的情绪波动，导致心态受影响了。 
　　但他很快就意识到想要保持心态平和是多么的困难。 
　　在加泰联主场和马德里海盗比赛的两个小时前，刚刚随队抵达圣家大球场的利马从主教练雷利·维森特口中得知自己无法在这场重要比赛中首发出场。 
　　他很意外。 
　　以他在最近四场比赛中打进三个球的表现，他原本以为维森特会把自己放进这场比赛首发名单里的。 
　　他对此是很有信心的。 
　　结果事与愿违。 
　　在知道结果的那个瞬间，利马以为自己耳朵听错了，脸上露出错愕的表情。 
　　就算想起之前卡邦卡对自己的忠告，他都还是难掩失望之情。 
　　可实际上，他转会来到加泰联之后，虽然已经在四场比赛中获得出场机会，但仅有一场比赛首发出场。 
　　刚刚年满十八周岁的他身体对抗能力稍显不足，体能也不够好。 
　　在维森特眼里，刚刚加盟球队的巴西天才前锋，还处在适应期，很难立刻成为球队不可或缺的主力，或者核心。 
　　但是在利马自己看来，他觉得自己已经用三个进球证明了他的能力，他是可以在这支球队打进更多进球的，他会成为一个胡莱，只要主教练给他更多的信任。 
　　就坐在利马身边的卡邦卡敏锐察觉到了自己同胞的心态变化，于是他把手放在了利马的大腿上，稍微用力捏了捏。 
　　通过这无声的动作提醒利马： 
　　平常心。 
　　尽管利马的内心犹如云海翻腾，在卡邦卡持续用力下，也什么也没说。 
　　在主教练维森特公布完首发名单后，球队就离开更衣室，上场去热身。 
　　热身的时候，卡邦卡还在劝导自己的小老弟： 
　　“替补比首发强，雷纳多。虽然这不是你第一次和马德里海盗比赛，但世俱杯上的海盗和西甲联赛中的海盗是完全不同的，你可以先在替补席上好好观察。这样当你替补出场的时候，才有机会打出最好表现。” 
　　利马捂着嘴低声说：“可是肯多尔……这是我们的主场，难道你觉得我需要临危救主吗？” 
　　“我不知道，雷纳多。但作为替补球员，最重要的就是无论如何，都要在场下做好准备，不管是身体上的还是精神上的。” 
　　卡邦卡拍了拍年轻的利马。 
　　雷纳多·利马在巴西才华横溢，表现极其出色，有不少巴西球迷和媒体都认为利马才会是那个带领巴西足球重新走向世界之巅的人，至于卡邦卡……曾经的他被认为可以和梅利相提并论，率队打进世界杯决赛，被认为是他崛起的开始，可谁知道那竟然是结束——在打进世界杯决赛，却痛失冠军之后，他似乎沾上了“霉运”。 
　　他在曼彻斯特竞技率队打进欧冠决赛，但和世界杯上一样，再次痛失冠军。 
　　为求改变，他宁肯被曼彻斯特竞技球迷们痛骂侮辱，也毅然决然地转会加泰联。 
　　结果上赛季的加泰联被马德里海盗全方位碾压，他一个人的努力在胡莱赛季九十五球、“三冠王”面前不值一提。这让他的这次转会选择似乎成了个巨大的笑话，直到现在还有曼彻斯特竞技球迷们嘲笑他转会加泰联这件事情，认为他所谓的雄心壮志不过是想要更高薪水的借口而已。 
　　连续的失败，尤其是决赛中的失败，让他本人不仅成为了网络中的“梗”，也让不少人开始怀疑卡邦卡是否还有实力和梅利相提并论。 
　　尤其是在胡莱强势崛起的情况下。 
　　现在有人将梅利和胡莱并列称作“绝代双骄”。 
　　这个名字的意思就是卡邦卡已经不配和这二位相提并论了。 
　　如果有人说卡邦卡和梅利、胡莱是“三雄”，那一定会有人嘲讽他这是“强行三雄”，他哪里配和梅利、胡莱并称“三雄”？ 
　　如今已经快二十八岁的他在重大荣誉上却依然颗粒无收，既没有欧冠冠军，也没有世界杯冠军，既没有欧洲金球奖，也没有世界足球先生…… 
　　而反观他曾经的死对头梅利，欧冠拿了三个，其中两个是以主力身份拿到的，金球奖、世界足球先生也都有斩获。 
　　至于曾经远不如他的胡莱同样拿到过欧冠冠军、欧洲金球奖和世界足球先生，还创造了一系列匪夷所思的纪录。 
　　就只有他，一无所有，确实没有什么能够拿得出手来证明他能力的东西。 
　　尽管他曾经在世界杯上打进决赛，是他们三个人中在国家队成绩最好的。但没有拿到世界杯冠军，仅仅只是打进决赛毫无意义。 
　　在这样的情况下，足足比他小了快十岁的雷纳多·利马，当然会被巴西舆论认为是巴西足球的“真命天子”。未来能够率领巴西重夺世界杯冠军，并且在欧洲足坛扛起“足球王国”这面大旗的人，也只能是雷纳多·利马。 
　　卡邦卡部分赞同巴西媒体们的这个说法，他也认为雷纳多·利马绝对是未来巴西足球的领军人物，所以才要好好培养，要让他的天赋得到最彻底的兑现。 
　　但他并不同意自己的时代已经要过去的说法。 
　　他也不认为自己是强行碰瓷梅利和胡莱。 
　　在利马成长起来之前，巴西足球这杆大旗还是得他肯多尔·卡邦卡来扛！ 
　　所以他会用自己的经验来帮助年轻球员，同时也绝对不会在年轻球员面前示弱。 
　　(本章完)

第1798章 帅呆了
　　第1798章 帅呆了雷纳多·利马坐在替补席上，望向球场。 
　　圣家大球场的上空全都是嘘声。 
　　这些嘘声全是送给一个人的，在他把足球传出去之后，嘘声才稍微减弱。 
　　不过很快足球又被传回到他的脚下，嘘声再起。 
　　他紧跟着一脚把足球射向球门！ 
　　被加泰联的门将托内·舒尔曼单掌托出底线！ 
　　看台上的嘘声瞬间切换成惊呼，接着是送给舒尔曼的掌声。 
　　马德里海盗的十四号球员就这样主导着加泰联球迷们的心情，让他们时而愤怒，时而紧张。 
　　老实说，利马有些羡慕。 
　　他也渴望能够像胡莱那样，成为全场所有人的焦点。 
　　在主场，他希望听到主队球迷们为他疯狂欢呼和歌唱。 
　　在客场，他希望自己的每一次拿球都能把对方球迷吓得惊声尖叫。 
　　被嘘？ 
　　他从来不在乎被嘘。 
　　他甚至认为被嘘是对他的奖励，是对他威胁能力最好的宣扬。 
　　但可惜，现在他只能坐在替补席上，看胡莱的表演。 
　　卡邦卡让他哪怕是在替补席上，也要做好准备。 
　　他却不知道要怎么才算是做好准备。 
　　他也只能是像个观众一样在替补席上坐着看，而且这观赛视角还不如普通观众呢——从看球的角度来说，他这个位置虽然最接近球场，却并不是最佳观看位置。 
　　最好的位置还是在上面，因为那里看得更全面。 
　　加泰联的替补席是下沉式的——球员们的座位在草皮下方的下沉坑里，所以坐在椅子上望过去，其实他们的视线和场上球员的小腿差不多齐平，如果想要看的更清楚点，还得从座位上站起来。 
　　所以主教练雷利·维森特在比赛开始之后大部分时间都站在外面指挥区域，好歹比坐在坑里看得更清楚，更方便知道场上发生了什么，也更方便他指挥比赛。 
　　比赛已经开始了二十三分钟，比分还是0:0。 
　　尽管是主场作战，加泰联的优势却并没有那么大。 
　　或许是因为马德里海盗现在并不畏惧在客场挑战加泰联，或许是因为之前两个赛季，马德里海盗在客场对加泰联的胜率，比他们回到主场还高…… 
　　总之，马德里海盗并没有因为客场作战，就收缩防守。 
　　面对“传控足球”的宗师加泰联，马德里海盗的应对之策是高位逼抢加两翼齐飞。 
　　虽然加泰联也有卡邦卡和马里奥·萨拉多这样的快马，可是他们的足球整体风格并不以速度为主。 
　　马德里海盗打两翼齐飞战术时，整体推进速度非常快，要求所有参与进攻的球员都要狂奔起来，一个个就跟在参加田径比赛一样。 
　　现在就是如此。 
　　卡马拉在右边路和加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆赛跑。 
　　但其实他们身前并没有足球——这个时候足球还在中路武科维奇脚下。 
　　卡马拉提前启动往前面的空当插去。 
　　卡德隆当然不敢就这么放走他，只能跟上去。 
　　于是两个人就这样在边路展开了一场真正意义上的“赛跑”。 
　　卡德隆在奔跑的时候把自己的身体向卡马拉靠拢，右手和对方的左臂纠缠在一起，试图干扰卡马拉拿球。 
　　就算卡马拉被卡德隆纠缠住了，武科维奇还是选择把足球传过去，因为他相信卡马拉的能力。 
　　但是在卡德隆不择手段的防守和小动作下，卡马拉这球没有能够加起速度来。 
　　他们两个人同时跑到足球的落点，卡马拉把手从卡德隆的怀里挣脱出来，再抬起右腿把飞来的足球直接垫向中路！ 
　　足球从卡德隆头顶上方飞越，卡马拉自己则急停变向内切！ 
　　卡德隆没想到卡马拉在高速奔跑和他的干扰下，还能做出如此精妙的控球，猝不及防间被卡马拉甩了出去。 
　　他再想要转身扑回来已经来不及了…… 
　　内切的卡马拉伸脚再把足球往中路趟，堪堪躲过冲上来断球的加泰联中后卫保罗·福琼。 
　　但是他试图再次控球的时候，被加泰联的后腰维克托·范德斯特恩撞倒在地。 
　　尽管范德斯特恩在撞倒卡马拉的时候高举双手，做了一个收脚动作，可是他的身体还是没刹住车，将卡马拉撞倒翻在地。 
　　于是主裁判鸣哨吹他犯规，还给了马德里海盗一个在禁区中路，距离球门三十二米左右的任意球。 
　　加泰联的球迷们在看台上发出剧烈嘘声，来抗议主裁判的这个判罚。 
　　谁都知道马德里海盗这边有一个顶级任意球大师托尼尼，三十二米对他来说正好是在射程范围内。 
　　他是可以直接威胁到加泰联球门的。 
　　果然在巨大的嘘声中，托尼尼跑上来开始亲自摆放足球。 
　　在他摆放足球的时候，加泰联的球员们紧张兮兮地搭建人墙。 
　　卡邦卡也在人墙中。 
　　但他却没让所有队友都来排人墙——他把范德斯特恩推出了人墙：“去盯着胡！” 
　　原本六个人组成的人墙变成了五个。 
　　范德斯特恩则听话地跑去找胡莱。 
　　看见他过来，胡莱就笑着用荷兰语说：“你别听他的，你们的人墙现在高度不够，可是很危险的。” 
　　范德斯特恩身高一米八八，他在人墙中简直就像是一座山脉的主峰那样，特别高。 
　　他也确实可以有效增加人墙的防空能力。 
　　范德斯特恩没理会胡莱，用实际行动做出了回答——他默默地站在了胡莱身边。 
　　胡莱见他不说话，却很自来熟地继续说道：“该说不说啊大哥，我还是想要劝一下。下次别在这个区域犯规了，实在是太危险了。万一要是丢了球，你不成罪人了吗？诶大哥伱为什么要来加泰联呢？在蓝白慕尼黑稳拿德甲冠军不香吗？还是说加泰联这边给你开的价钱特别高？诶大哥你年薪多少钱？要是没有比你在蓝白慕尼黑的年薪翻一倍，来加泰联就是个怨种吧？” 
　　范德斯特恩是没想到自己都不理会了，这人还这么脸皮厚。 
　　他忍不住翻了翻白眼，但他还是没搭理胡莱。 
　　就在这时双方球员都准备好了。 
　　托尼尼和武科维奇两个人都站在足球后面，在很多人看来武科维奇应该是佯攻，给托尼尼做掩护的。 
　　果然在主裁判鸣哨之后，武科维奇率先跑向足球，然后从足球上面跨了过去。 
　　跳过足球后的他立刻横向拉开，向左肋方向跑去。 
　　紧跟着在他身后，托尼尼启动助跑，再把足球一脚……踢向了左边！ 
　　他没有直接射门，而是传给了拉开的武科维奇！ 
　　这让那些努力跳起来的加泰联人墙球员显得有些……傻。 
　　他们中那些没有起跳的人墙球员连忙向武科维奇扑去，企图用身体封堵武科维奇的射门。 
　　就连范德斯特恩都忍不住被吸引走了注意力，他扭头看向武科维奇那边，完全没注意到他身后的胡莱其实已经向后点拉开了。 
　　武科维奇没有停球，他在横向拉开的过程中抡起左腿，似乎真的是要直接射门。 
　　可是在加泰联球员扑上来的时候他的左脚却把足球搓了起来，传向……后点！ 
　　“武科维奇……传后点！” 
　　范德斯特恩看着足球向自己这边飞来，才意识到问题。 
　　他连忙转身看向身后，就看见随着飞来的足球，已经拉到后点去的胡莱跳到空中，然后抡起了右腿！ 
　　面对这一幕，范德斯特恩只来得及向胡莱伸出手，当然他根本碰不到对方…… 
　　他只能眼睁睁看着胡莱在后点用右脚凌空抽中来球…… 
　　嘭！ 
　　门将托内·舒尔曼在胡莱的身前跳起来，整个人张开双臂，岔开双腿，形成了一个“大”字，尽可能封堵住胡莱的射门角度。 
　　从前点扑到后点，他的反应速度已经足够快了…… 
　　但足球还是从他的左臂和身体之间的缝隙中钻了过去！ 
　　※※※ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuugoooooooooooooooool！！！” 
　　西班牙解说员桑切斯在解说席上振臂高呼。 
　　“诶漂亮！胡莱！漂亮！第二十五分钟，胡莱为马德里海盗首开纪录！他又一次……又一次在圣家大球场进球了！看来网上的传言或许有几分道理，在这座球场，他总能找到进球的感觉！” 
　　在后方演播室里的贺峰和颜康两个人也大笑起来。 
　　在他们酣畅淋漓的大笑声中，落地的胡莱从地上爬起来，一边回头招呼自己的队友们跟上来，一边冲向角旗区。 
　　然后在主队球迷们的嘘声风暴中，高高跃起，再稳稳落地。 
　　接着他就那样站在角旗区里，张开双臂，背对那些愤怒的加泰联球迷们，任由他们用中指指着自己咆哮…… 
　　替补席上的雷纳多·利马看的目瞪口呆——他竟然觉得这一幕帅呆了！ 
　　(本章完)

第1799章 不戴袖标的队长
　　第1799章 不戴袖标的队长在胡莱顶着嘘声降落在加泰联球迷们面前，将他们的嘘声、谩骂和中指都视若无睹的时候，替补席上的雷纳多·利马觉得这一幕真是帅呆了。 
　　但他很快就回过神来——见鬼！我是加泰联球员，我怎么能觉得对手帅呢？！ 
　　接着他双手抱头，和身边的替补队友们一起，为自己球队的丢球遗憾和痛苦。 
　　在替补席斜前方的教练席上，球队主教练雷利·维森特没有像其他球员那样，抱头叹息。 
　　他已经走到了场边，趁着马德里海盗球员还在庆祝进球的时候，对自己的球员进行安抚和鼓励。 
　　他双手下压，示意球员们不要慌，保持冷静。 
　　胡莱会在比赛中进球，是他们教练组早就有过的预案，他们也在赛前的战术会议中把这点告诉了球员们。 
　　维森特并没有指望自己的球队能够在主场防住胡莱，让他一球不进——尽管加泰联本赛季到目前为止只丢了十七个球，是全西甲丢球最少的球队，可维森特也不认为加泰联的防线就一定可以限制胡莱得分。 
　　在赛前安排上，他的重心也没有放在如何遏制胡莱的进球上，而是把更多的心思在了怎么让加泰联进更多球上。 
　　只要最后加泰联的进球数比马德里海盗更多，不就能够赢吗？ 
　　所以尽管丢了球，维森特还是给队员们做手势，示意他们继续按照赛前布置的那样踢。 
　　不管马德里海盗怎么踢，高位逼抢还是两翼齐飞，都无所谓，加泰联就是要坚持自己的传控体系。 
　　如果他们高位逼抢，那就用传控来调动他们，消耗他们的体力。 
　　如果他们两翼齐飞，那加泰联就收缩在中路，对胡莱这样有能力威胁球门的海盗球员做重点盯防。反正不管怎么飞，最后马德里海盗也是要把球打到中路来的。 
　　以不变应万变，就是维森特的想法。 
　　在主教练安抚球员的时候，利马则把目光投向了卡邦卡。 
　　他想看看自己的老大哥会怎么做。 
　　卡邦卡正在场上鼓励自己的队友，像是个没戴袖标的队长。 
　　※※※ 
　　“……万一要是丢了球，你不成罪人了吗？” 
　　一分钟前胡莱的这句话重新在范德斯特恩的耳边响起，言犹在耳啊，言犹在耳…… 
　　没想到真就丢球了！ 
　　范德斯特恩很是自责，这个丢球和他密不可分——正是他在比赛中对卡马拉犯规，才给了马德里海盗这个任意球。 
　　又正是因为他在防守胡莱的过程中短暂转移注意力，跟丢了胡莱，才让胡莱有机会把球打进球门的。 
　　所以这个丢球就是他的责任。 
　　没有谁在犯下这样的错误之后还能无动于衷。 
　　尤其是因伤缺席了本赛季双方上一回合比赛的范德斯特恩。 
　　他从蓝白慕尼黑转会来到加泰联，大家对他寄予厚望，却在对阵马德里海盗的联赛第三轮之前受伤，缺席了那场比赛。 
　　结果就是那场比赛，加泰联输了。 
　　同时也是本赛季至今，加泰联唯一输掉的一场比赛。 
　　赛后加泰联的主教练维森特认为如果那场比赛范德斯特恩不缺席，那么加泰联是完全有可能在客场反杀马德里海盗的。 
　　毕竟那场比赛的比分是2:3，加泰联只输一球。 
　　范德斯特恩很感谢主教练对自己的信任和支持，所以他从那个时候开始，就在期待这场比赛，铆足了劲想要在比赛中证明主教练的信任没有被辜负。 
　　作为原来蓝白慕尼黑的主力后腰，在当打之年被加泰联强挖过来，范德斯特恩伤愈之后立刻就表现出了极强的个人能力，以及优秀的适应能力。 
　　联赛打到现在，加泰联只输了一场平了一场，丢球全西甲最少，范德斯特恩那是居功至伟。 
　　结果没想到在这场比赛里，他才二十多分钟就犯下了如此严重的大错。 
　　这让他既郁闷又羞愧。 
　　在马德里海盗球员们疯狂庆祝进球时，他就双手掩面，低垂着头。 
　　就在这时，他的肩膀被人拍了一下： 
　　“不用自责，维克托。防守胡就是这样，他总是能够利用防守者的纰漏。但有谁能够保证自己在比赛中不犯错呢？” 
　　“肯多尔……”范德斯特恩回头看见是卡邦卡，他也没有给自己找借口。“但胡说得对，这个丢球确实是我的责任。” 
　　听见胡莱还对范德斯特恩说过这话，卡邦卡扯了扯嘴角：“别听他的，那小子嘴巴很欠的。别把他的话放在心上，也别把这个丢球放在心上，重要的不是已经丢掉的球，而是接下来的比赛。如果因为丢了球就影响自己的发挥，反而更危险。你想想之前和胡的交手，是不是这样？” 
　　范德斯特恩和胡莱交手过几次，但印象最深的是上赛季欧冠半决赛第二回合的比赛。 
　　胡莱六分钟的帽子戏法被称为“奇迹六分钟”，但其实蓝白慕尼黑的崩盘是在他们进球后仅仅一分钟，就被胡莱进球所开始的。 
　　那个球打乱了所有蓝白慕尼黑球员的心，有人痛苦沮丧，有人愤怒不甘，还有人心不在焉。 
　　于是紧接着在蓝白慕尼黑开球之后，立刻就被马德里海盗断下球来打反击，然后胡莱又进一球…… 
　　虽然那个时候胡莱还没有完成帽子戏法，但所有蓝白慕尼黑球员这个时候心里头都很清楚……大势已去了！ 
　　范德斯特恩到现在都还记得当时自己的感受，心态全崩了。 
　　想到这里，他对卡邦卡点了点头：“你说得对，肯多尔。我不能沉浸在丢球的情绪中，比赛还没结束。” 
　　卡邦卡很高兴范德斯特恩能够这么说，他用力拍了拍范德斯特恩的后背。 
　　※※※ 
　　卡邦卡安慰和鼓励完队友，就站在自己的位置上，等待马德里海盗的球员们结束庆祝返回他们半场。 
　　他把目光投在胡莱的身上。 
　　自从他转会来到加泰联之后，这一幕就见过太多次了。 
　　之前在曼彻斯特竞技的时候，他还能稳压胡莱一头——在两个人的交锋史上，胡莱是真没从他这边占到什么便宜。当时利兹城唯一一次赢曼彻斯特竞技，还是因为卡邦卡重伤之后刚刚痊愈，主教练不敢冒险让他上场，所以他是在场边看着胡莱击败了曼彻斯特竞技的。 
　　但是当胡莱从利兹城转会马德里海盗之后，卡邦卡就觉得对方仿佛发生了翻天覆地的变化，和之前在利兹城时期完全判若两人。 
　　而他和胡莱的关系也从被追赶变成了追赶者。 
　　最开始卡邦卡也有心理落差。 
　　但经过这一个赛季的磨炼，卡邦卡逐渐从这种心理落差中走了出来。 
　　他在利马面前反复提及的“平常心”绝对不是一个幌子，更不是用来教育新人的借口。 
　　他是真正把自己的雄心壮志都隐藏了起来，深埋内心，然后面对那些风言风语、比赛中的大起大落，都尽量以平常心处之。 
　　还不到二十八岁的他现在却已经有种年过三十的老将既视感了。 
　　心态要比以前年轻时好得多。 
　　或许是这两年的低谷期给他带来的改变吧…… 
　　现在看着马德里海盗球员们疯狂庆祝进球，他既不沮丧也不着急。 
　　但是这种平静并不意味着放弃和投降，而是为了更好的发力击败胡莱！ 
　　※※※ 
　　当马德里海盗的球员们结束完庆祝，重新跑回自己半场的时候，加泰联的球员们已经在自己的位置上“等候多时”了。 
　　看台上的球迷们对海盗球员发出嘘声，他们认为海盗球员故意利用庆祝来拖延时间，就连回到自己半场的速度也是慢吞吞的。 
　　而且胡莱竟然还有脸对他们挥手致意。 
　　所以……嘘他！ 
　　直到所有马德里海盗球员都回到自己的位置上，嘘声才逐渐消失。 
　　在安静下来的圣家大球场，主裁判的哨音格外清脆。 
　　伴随着清脆的哨音，比赛重新开始。 
　　领先的马德里海盗士气高涨，比赛似乎又进入了他们的节奏。 
　　仿佛一切都会像上赛季那样。 
　　但是马德里海盗很快就遇到了硬茬子。 
　　武科维奇试图在中路带球突破，结果被范德斯特恩很强硬的防了下来——荷兰后腰在断球的同时还撞倒了武科维奇。 
　　后者躺在地上向主裁判抗议投诉，这次主裁判却没有吹范德斯特恩犯规。 
　　“范德斯特恩没有受到丢球的影响！这对加泰联来说可是一件大好事！” 
　　范德斯特恩断球之后，就把足球传给了回撤接应他的卡邦卡。 
　　后者转身带球甩开了华金·贝拉，然后和胡安·拉米雷斯一对一时把足球传给了在拉米雷斯身后跑位的马里奥·萨拉多。 
　　后者内切后试图兜射远角，足球滑门而出！ 
　　“哦！萨拉多！好险！就差一点！” 
　　完成射门的萨拉多双手抱头，然后十分懊恼地仰天长啸。 
　　但卡邦卡却对他竖起大拇指，同时大喊： 
　　“射得漂亮，马里奥！就这样！就这样！” 
　　被他称赞的萨拉多跟着点了点头，表示自己明白了。 
　　看台上的加泰联球迷们用巨大的歌声为球队加油助威，圣家大球场气氛热烈，主队完全不像是刚刚丢球之后应该有的表现。 
　　主教练雷利·维森特站在教练席前对自己的助手斯泰恩·范霍伊岑说道： 
　　“卡邦卡更加成熟了，我们稳住了阵脚。” 
　　但范霍伊岑并没有那么乐观：“再看看吧，雷利。比赛才刚刚恢复呢。” 
　　不光是在赛前，哪怕是在比赛中，范霍伊岑都不敢随意立flag了…… 
　　他虽然才来加泰联半个赛季，可他已经充分认识到了胡莱的可怕。 
　　(本章完)

第1800章 真香
　　第1800章 真香 
　　卡邦卡向球队的左边路靠拢，拉近自己和萨拉多之间的距离。这是要和萨拉多寻求配合的意思。 
　　当萨拉多在边路接球后，就把足球传给了卡邦卡，然后自己转身加速往前冲。 
　　卡邦卡给出过顶挑传，足球越过伊拉苏斯塔的头顶，飞向海盗右后卫身后的空当。 
　　不过萨拉多并没有接到球，因为足球被及时赶过来的马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺破坏出了边线。 
　　尽管萨拉多并没有接到自己的球，卡邦卡也还是对他竖大拇指。 
　　萨拉多知道卡邦卡这么做是为了鼓励自己。他已经不像之前那样对卡邦卡这种做法感到厌烦了。 
　　他在卡邦卡的鞭策下也进步明显，所以他知道卡邦卡确实是在为自己好，为球队好。 
　　那他还有什么抱怨的呢？ 
　　凭借他在加泰联的出色表现，如今的马里奥·萨拉多也已经在西班牙国家队站稳脚跟，成为了主力。 
　　他在左边路不仅突破犀利，得分能力也比之前有了很大提升。 
　　赛季进行到现在，之前的二十一轮联赛他一共打进八球，助攻九次。而上赛季他在联赛中总共才进了八个球，助攻十次。 
　　现在赛程才刚刚过半，他的数据已经快追上了上赛季，进步非常明显。 
　　这都是他在卡邦卡的鞭策下做到的。 
　　虽然卡邦卡有些时候过于严肃，简直不像是一个巴西人，让萨拉多与之相处起来压力很大。 
　　但…… 
　　真香！ 
　　※※※ 
　　胡莱抡起右腿射门！ 
　　加泰联两名防守球员，分别是他们的后腰范德斯特恩和约尔·希门尼斯，先后铲来，用身体堵抢眼。 
　　最后足球打在了希门尼斯的腿上，发出一声闷响，弹飞了出去。 
　　武科维奇去抢第二落点，但是被回撤参与防守的卡邦卡先一步挑起足球。 
　　武科维奇扑了个空！ 
　　卡邦卡挑球之后立刻转身，加速追向足球。 
　　华金·贝拉上来试图拖住他，却被他直接一个大趟！ 
　　足球和人先后如风一般从华金·贝拉身边掠过。 
　　贝拉想要伸手去拉……晚了！ 
　　想要拦住速度提起来的卡邦卡，是很困难的。 
　　拉米雷斯也深知这一点，所以他没有上去和卡邦卡一对一，而是迅速后退。 
　　直到他觉得自己退的已经足够深了，这才稳住阵脚，准备迎敌。 
　　卡邦卡却似乎没有打算和他正面硬碰硬，而是在跑动中抬起左脚，拨向足球。 
　　好像是要把足球拨给在左边路举手要球的马里奥·萨拉多。 
　　但就在卡邦卡刚刚足球拨向左边之后，他的左脚脚腕却像是鞭子一样又甩了回来，把刚刚拨动的足球扣向右侧！ 
　　拉米雷斯看着足球滚向左边，他也准备转身，哪想到足球竟然又飞了回来，他身体的反应速度没跟上，整个人陷入了诡异的僵直状态，只能眼睁睁看着卡邦卡把足球扣过来后，带球从他的另外一边掠过。 
　　在第三视角中，马德里海盗的队长就仿佛是中了定身魔法一样，面对卡邦卡的突破无动于衷。 
　　等卡邦卡穿过他的身边，他才狼狈的转身…… 
　　看台上的加泰联球迷们被卡邦卡的突破点燃了所有情绪，他们发出最热烈的欢呼为卡邦卡加油助威！ 
　　“卡邦卡！来了！在跑动中的牛尾巴过人！太漂亮了！这是他的招牌动作！” 
　　过掉拉米雷斯的卡邦卡奔着罚球弧跑去。 
　　他已经直面马德里海盗的后卫线了，在中后卫之前，再也没有人可以阻拦他。 
　　于是中后卫丹尼·德鲁只能冲上去封堵卡邦卡，最起码不能让他轻易起脚远射。 
　　卡邦卡在罚球弧外抡起右脚，作势要射门。 
　　脚抡下来之后，却横过脚腕，把足球向德鲁身后的空当推去！ 
　　足球从德鲁身边滚过，被横插内切的马里奥·萨拉多接到！ 
　　这位左边锋接球后，在几乎无人防守的情况下，从容将足球调整到左脚，然后射门！ 
　　在点球点附近，萨拉多这脚射门踢了个近角，门将海威尔尽管做出扑救动作，却还是晚了半拍。 
　　足球在他扑到前就窜入了网窝！ 
　　“马里奥·萨拉多！萨拉多！！gooooooooooooooooooooooool！！！加泰联在丢球后的第六分钟就进球扳平比分了！这次萨拉多没有错过卡邦卡为他创造出来的机会！” 
　　进球之后的萨拉多十分激动，他冲向角旗区，用力向看台上挥舞拳头。 
　　再转身和扑上来的队友紧紧拥抱，额头和脖子上青筋直冒，是情绪激动的表现。 
　　本赛季联赛第三轮，加泰联客场挑战马德里海盗，本来萨拉多是有机会帮助球队“绝平”的。 
　　但是他却把卡邦卡喂到嘴边的饼吐了出来。 
　　最终导致加泰联客场2:3遗憾地输给了马德里海盗，延续了在联赛中对海盗的四连败。 
　　那场比赛之后，萨拉多承受着巨大的压力，可没少被人骂。 
　　现在他终于在面对海盗的时候成功进球，也将自己身上所背负的压力甩了下去。 
　　跑上来庆祝进球的卡邦卡也很激动，他双手用力夹住萨拉多的脸颊，贴脸咆哮：“干得漂亮，马里奥！你可以的！” 
　　他的吐沫星子都喷到了萨拉多的脸上，不过萨拉多完全不在意…… 
　　※※※ 
　　在加泰联球员们疯狂庆祝的时候，马德里海盗的球员们纷纷呆站在原地。 
　　过去的比赛中，他们很多次在对手进球后迅速进球，沉重地打击了对手的士气。 
　　一次两次还可以说是运气，但他们总是可以做到，就不能简单归咎于运气了。 
　　事实上马德里海盗之所以经常可以在对手进球后再迅速进球，主要是因为他们拥有胡莱这么一个高效射手。 
　　而现在轮到他们尝尝被别人“闪击”的滋味了…… 
　　真不好受啊！ 
　　不过丢球归丢球，马德里海盗的球员们还不至于崩溃。 
　　毕竟这可是加泰联的主场，他们在自己地盘上进球怎么了？ 
　　主教练帕罗蒂都只是站在场边，注视着球场，什么手势也没做。 
　　很显然，他认为现在还不需要调整，球队的战术没什么问题。 
　　这个丢球主要是因为卡邦卡的个人能力太强了。 
　　他一个人从后场带球打穿了马德里海盗的整个中场，武科维奇、华金·贝拉和拉米雷斯，马德里海盗的中场三人组被他过了个遍。 
　　虽然在加泰联排出来的纸面阵容上，卡邦卡一直都在右边路。可实际比赛中，他的位置却非常灵活。 
　　雷利·维森特也从来没有固定限制过卡邦卡的位置。 
　　他开球时人在右边，开球后他有可能继续在右边路活动，也可能会换到中路。 
　　而当他去中路的时候，坎普萨诺就拉去右边。 
　　队友们的配合，保证了卡邦卡可以随时出现在他想要出现的位置上。 
　　这么做能够最大限度释放卡邦卡的个人能力。 
　　也能充分发挥他既可以组织进攻，还可以亲自得分的全面特点。 
　　想要防住位置如此灵活，能力如此全面的卡邦卡，确实很难。 
　　他会让球队在接下来的比赛中进一步加强对卡邦卡的防守，却完全没必要因为这个丢球就改变自己的战术。 
　　※※※ 
　　在加泰联扳平比分之后，他们士气振奋，在主场球迷们的欢呼声中不断向马德里海盗球门发起猛烈攻势。 
　　在这些进攻中，无论是卡邦卡，还是萨拉多，都非常活跃。 
　　卡邦卡是一直状态都很好，萨拉多则很明显受到了进球的鼓舞，越踢越有信心。 
　　他们俩带着加泰联不断向马德里海盗发动进攻。 
　　可是马德里海盗也不是只能抱头挨打。 
　　他们充分利用两翼齐飞的优势，用快速的反击回应加泰联的猛攻。 
　　迫使加泰联在进攻的时候不得不顾忌自己的两个边路被马德里海盗打穿，而无法全线压上，中路和边路进攻的时候会有点脱节。 
　　卡邦卡一脚远射被海盗门将海威尔扑出底线。 
　　胡莱也用一次门前头球击中门柱还击。 
　　双方你来我往，都用自己所擅长的方式，打得十分热闹。 
　　精彩场面也数不胜数。 
　　这边萨拉多在边路戏弄了伊拉苏斯塔，那边很快卡马拉就利用启动速度强行超车甩开了萨拉多，让速度并不慢的萨拉多也丢了面子。 
　　另外加泰联的队长、指挥官罗萨斯也在中场和拉米雷斯斗智斗勇。 
　　几乎在每个位置上，加泰联和马德里海盗的球员都在针锋相对。 
　　于是当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，很多人倍感意外——没想到上半场这么快就结束了。 
　　事实上主裁判甚至还给了上半场两分钟的伤停补时，所以上半场踢了不止四十五分钟。 
　　大家之所以感觉时间过得快，主要还是这个上半场打得很流畅，而且场面精彩，让人在不知不觉间忘记了时间。 
　　“上半场结束！马德里海盗凭借胡莱的进球，率先取得1:0的领先，但随后很快卡邦卡就助攻萨拉多扳平了比分。接下来两队打得都很积极，创造了许多机会，却都没有能够再次进球改写比分……不过以两队开放的比赛态度来看，下半场比赛肯定还会有进球的……” 
　　贺峰一本正经地给大家分析。 
　　电视机前不少球迷撇嘴： 
　　“这两支球队之间的比赛哪次进球少了？1:1就想满足，糊弄谁呢！” 
　　(本章完)

第1801章 平常心
　　第1801章 平常心胡莱跟着自己的队友们从更衣室里走出来，通过甬道走向球场。 
　　十五分钟的中场休息已经接近尾声，现在他们要重新上场。 
　　在路上他遇到了同样从更衣室里出来的加泰联球员们。 
　　于是他主动上去和卡邦卡打招呼：“嗨，肯多尔，你上半场状态不错啊。” 
　　正捂着嘴和利马说着什么的卡邦卡扭过头来，对胡莱说道：“你表现也不错。” 
　　胡莱笑了一声：“那下半场继续啊。我给你透露一下啊……” 
　　说到这里，他先是左右看看，再故意降低音量，用神秘兮兮的语气说道： 
　　“我们主教练在中场休息的时候几乎没做什么调整，就一句话‘让我们和上半场一样踢’……所以我们不会摆大巴，到时候比赛肯定好看。诶伱们呢？” 
　　卡邦卡微微一笑：“巧了，我们也是和上半场一样。” 
　　“是吗？那可真是太好了，哈！”胡莱哈哈一笑。 
　　然后注意到跟在卡邦卡身边的雷纳多·利马。 
　　因为之前在世俱杯中交过手，胡莱对利马的印象还是很深的。 
　　所以多看了一眼，然后对他咧嘴一笑：“加油，争取早点被换上来哈！” 
　　说完他和卡邦卡摆摆手，就告别了。 
　　他刚走，利马就对着他的背影哼了一声。 
　　卡邦卡看他一眼：“怎么了？” 
　　“他瞧不起我！”利马气哼哼地说道。“他那句话不就是嘲讽我还是个替补嘛……” 
　　卡邦卡笑了：“别想太多，雷纳多。有些事情你想的越多就越复杂，最后完全偏离了原来的意思。他或许就只是单纯的随口一说。” 
　　“难道不是为了激怒我吗？”利马不敢相信。 
　　“当然有这种可能，但如果你不去往那个方向想，那他不就也没办法激怒你吗？”卡邦卡双手一摊。 
　　利马没想到卡邦卡还能从这个角度解释，他愣住了。 
　　“你知道有很多人传说当胡和你说话的时候，你不要搭理他，否则就会倒霉，对不对？” 
　　利马点点头，这已经不是什么秘密了。 
　　也早就不是球迷之间的一个“梗”。 
　　“但你瞧，我刚才不还是在和他正常聊天吗？” 
　　“这就是我想问的，肯多尔。为什么你没有像别人那么做？” 
　　“因为没必要。”卡邦卡回答道。“我甚至怀疑过，所谓‘只要和胡在比赛中说话，就会遭遇不幸’这件事情是不是就是胡的团队主动放出去的？” 
　　“啊？还能这样？”利马没想到卡邦卡能够从这么刁钻的角度来谈论一个在世界足坛早就流传甚广的“梗”。 
　　“为什么不能呢？你想啊，雷纳多，当全世界都知道在比赛中和胡说话，就可能遭到厄运，这个事情对谁最有利？如果胡的对手带着这样的担心走上球场，然后又被胡不断用言语骚扰，那他是否会因为这些因素在心里形成巨大的压力？究竟是因为和胡说话，会到来厄运，还是因为和胡说话导致心理压力过大，从而出现失误呢？” 
　　利马听得瞠目结舌。 
　　这是他完全没设想过的。 
　　“所以从最终谁得利的原则来考虑，我认为说不定真有可能是胡的团队故意散播的，哪怕不是，最起码他也一定乐见其成。努力打造这个人设，充分利用他语言天赋的优势来干扰对手。”卡邦卡继续说道。 
　　“等他的这个形象完成之后，他的每一个对手都会在防守他的时候多提防一些东西。本来防守他就很难了，现在更是额外增加难度……如果我是胡，我也会很乐意大家都认为和我比赛会承受莫名的压力。” 
　　利马越听越觉得是这个道理。 
　　毕竟在胡莱之前，其实球员在场上打嘴仗、聊两句都是很正常的。 
　　球员在比赛时不可能封起自己的嘴巴，他们也会互相喷垃圾话。 
　　但为什么到了胡莱这里，情况就变得特殊起来了？ 
　　“那么反过来想，如果你在面对胡的时候保持平常心，他和你说话，你也用正常的心态去回应他，不胡思乱想，又怎么可能会有心理压力？没有心理压力，在比赛中是不是就更可能正常发挥？” 
　　利马的脑子终于转了过来，他问了一个问题：“可是正常发挥就能让我们赢胡吗？” 
　　卡邦卡耸耸肩：“当然不能。” 
　　“那……”利马很想说那你这么兜了一圈是图什么呢？ 
　　“但是雷纳多，正常发挥的比赛不是本来就有输有赢吗？无论输赢都应该是一个正常的结果。如果每次都把输了球的原因归咎于是在比赛中我们的后卫和胡说了话，赢球的原因是我们的后卫们都把嘴巴闭得很好……那该多荒唐啊！那还要我们这些球员做什么？那让是一个哑巴上去和胡比赛，不就能稳赢了？”卡邦卡盯着利马。 
　　利马张了张嘴，说不出话来。 
　　“所以还是那句话，雷纳多。‘平常心’。你用平常心对待胡，就会发现自己也能够以平常心对待比赛了。只要你不主动招惹他，该怎么来就怎么来。他和你打招呼，你就打招呼。他如果挑衅你，你就当他是条狗。” 
　　利马被卡邦卡最后这句话逗乐了。 
　　然后点了点头：“我明白了，肯多尔。” 
　　“嗯。”卡邦卡也不确定利马是不是真的明白了，但这不重要，他也没指望自己了好几年时间才悟出来的道理，利马这个十八岁的小伙子，才听了自己两三次讲话，就能全明白的。 
　　时间。 
　　时间才是最好的老师。 
　　他相信只要给足够的时间，利马总能在和胡莱的不断交手中学会那些道理的。 
　　一如自己当初那样。 
　　于是他不再“说教”，而是对利马说：“走啦，我们已经在通道里耽误了太长时间，别让他们等急了。” 
　　利马撇撇嘴：“就让海盗他们等着呗。” 
　　他心里对胡莱还有意见呢。 
　　卡邦卡哈哈一笑，也没有再提什么平常心。 
　　※※※ 
　　“卡邦卡和利马两个人有说有笑地从通道中走出来，利马走去替补席，而卡邦卡则踏上球场。虽然比分还是1:1，比赛也处于僵持阶段，但似乎这些都没有影响到卡邦卡的心情，他看起来很放松……” 
　　解说员观察到了卡邦卡的表情和心态。 
　　胡莱也观察到了。 
　　他有些奇怪，不知道卡邦卡为什么能和利马谈笑风生。 
　　卡邦卡所表现出来的轻松让胡莱皱起眉头。 
　　这个巴西人应该是没有说真话，他们在中场休息的时候一定做了有针对性的调整！ 
　　加泰联想要在自己主场赢下这场比赛的决心是毋庸置疑的。 
　　所以下半场的比赛一定会比上半场更难打。 
　　胡莱看向自己的队友们，希望他们能够有这样的觉悟。 
　　※※※ 
　　卡邦卡是双方最后一个踏上球场的球员，在他就位后，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。 
　　下半场比赛是加泰联开球。 
　　卡邦卡给队友们做手势，让他们不要急着把足球打上去，而是在后场来回传递，吸引马德里海盗球员压上来。 
　　反正现在比分是1:1，加泰联并未落后，下半场又刚刚开始。 
　　加泰联犯不着在下半场一开始就着急。 
　　在中场休息的时候，主教练雷利·维森特已经提醒队员们，不要轻易落入马德里海盗的节奏中，要坚持加泰联自己的节奏。 
　　把足球先传递起来，逐步吸引马德里海盗球员压上来，这样他们身后才会出现空当。 
　　随着加泰联在后场不断倒脚，马德里海盗的球员们确实开始压上。 
　　这个时候，加泰联再往前传，通过传控的优势，他们很快就压到了马德里海盗的三十米区域内。 
　　最后由卡邦卡完成了一脚远射。 
　　巴西人的远射质量非常高，海威尔做出了一次精彩扑救，这才没有丢球。 
　　尽管没进球，可是看见球队的这番表现，看台上的加泰联球迷们还是为球队送上了掌声。 
　　(本章完)

第1802章 闪击海盗
　　第1802章 闪击海盗 
　　海威尔腾在空中，几乎是用手指尖把卡邦卡射出来的足球捅出底线的。解说员在为他欢呼： 
　　“海威尔做出了一次精彩扑救！比赛才刚刚开始，加泰联就威胁到了马德里海盗的球门！但是有海威尔在，海盗球门就是安全的！” 
　　电视转播给了海威尔一个特写镜头。 
　　镜头中的海威尔从地上起身之后，就指着角旗区，让大家赶紧在门前摆好架势防守角球。 
　　卡邦卡跑去了角旗区。 
　　但其实这个时候罗萨斯已经在角旗区里，准备罚角球了。 
　　以往加泰联的角球都是由罗萨斯来主罚，他作为球队的中场核心，有很好的长传球精度，很适合踢这种前场定位球。 
　　卡邦卡过去对罗萨斯说道：“队长，咱们打个配合吧。” 
　　罗萨斯很干脆的同意了：“好。” 
　　虽然他是队长，但目前的加泰联，显然已经是以卡邦卡为核心在运转了。 
　　他也要配合卡邦卡。 
　　“我来踢这个角球，然后我把球传给你，你吸引住他们的边路防守之后，我会从你身后绕到大禁区角那块儿，然后伱再把球传给我。” 
　　卡邦卡捂着嘴巴对罗萨斯说。 
　　“没问题。”罗萨斯同样捂着嘴答应。 
　　然后他们俩换了个位置。 
　　卡邦卡走进角旗区，罗萨斯则换出来。 
　　“咦？加泰联这个角球有变化了，看样子应该是一个短角球……” 
　　针对这种情况，马德里海盗这边也立刻做出应对之策——卡马拉从禁区里顶出来，顶到最前面去。 
　　但他没有直接贴住罗萨斯，因为根据规则，他得距离足球九点一五米。而这个时候，罗萨斯可是紧挨着卡邦卡站的，他如果真贴上去，距离足球可能就半米不到，这是不符合规则的。 
　　他准备在罗萨斯拿球之后，再直接扑上去。 
　　一声哨响，卡邦卡果然把足球传给罗萨斯。 
　　与此同时，卡马拉扑向后者。 
　　传完球的卡邦卡迅速向大禁区角所在的位置跑去。 
　　而罗萨斯并没有第一时间传球给卡邦卡，而是等卡马拉扑上来之后，他再用自己最擅长的转身护住足球，将卡马拉挡在身体后面。 
　　在牢牢吸引住卡马拉之后，他才把足球传向卡邦卡。 
　　巴西人接到球之后，作势要用右脚直接传中。 
　　骗得上来防守他的华金·贝拉跳起来伸脚阻挡后，他又用右脚外脚背把足球横向拨出去。 
　　就这样晃开了华金·贝拉。 
　　接着他在大禁区角上再次抡起右脚。 
　　但这次不是传中，他踢中足球的时候摆腿速度明显要更快！ 
　　足球兜出一道弧线，直奔球门的后上角！ 
　　海威尔还在防卡邦卡的传中，发现他竟然是射门之后，腾空跃起，但手臂长度却差了点——他看着足球从自己的手指尖前划过，继续向球门飞去，再一头扎了进去！ 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooool——！！！卡邦卡——！！！世界波——！！！” 
　　现场解说员桑切斯在震耳欲聋的欢呼声中拖长声音嘶吼道。 
　　“上帝！天呐！下半场比赛才开始了三分钟，加泰联就进球了！他们2:1领先马德里海盗！这样的开局真是太不可思议了！他们打了马德里海盗一个措手不及！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗球员们确实站在原地，呆若木鸡。 
　　他们是真没想到下半场刚刚开始，就能丢球…… 
　　在他们呆滞目光的注视下，进球后的卡邦卡就站在原地，用力挥了挥拳头。 
　　他甚至还没有扑上来的队友们激动，也没有在场下的利马激动。 
　　雷纳多·利马看到足球飞进球门之后，就直接从座椅上高举双手一跃而起：“啊啊啊！！厉害！！肯多尔！了不起！！” 
　　最初的激动之后，稍微冷静一点的利马想起几分钟前他和卡邦卡在甬道中的对话。 
　　所以是真的。 
　　保持平常心，才能发挥出真正的实力！ 
　　就算和胡说过话，卡邦卡也一样能进球！ 
　　※※※ 
　　“操！” 
　　胡莱骂了一句。 
　　他猜到了下半场会不好打，但也没想到对方会开场就进球啊…… 
　　然后他把目光投向正在庆祝的加泰联球员。 
　　从中找到了已经被队友包围的卡邦卡。 
　　他能够感觉出来，随着和自己的交锋，卡邦卡也在发生变化。 
　　现在的卡邦卡给他的感觉……越来越沉稳了。 
　　在下半场比赛开始前，他本来想要去搞一下卡邦卡心态的。 
　　结果卡邦卡压根儿没放在心上，这个进球足够证明他对卡邦卡的“撩拨”失败了。 
　　哎呀，果然，有些手段不是对所有人都管用的。 
　　明明是巴西人，却这么佛系……你好好跟人梅利学着点，一撩就炸！ 
　　吐槽归吐槽，胡莱也知道卡邦卡这个进球所表现出来的意义——卡邦卡的状态和心态都很好，作为加泰联的主心骨，他好，加泰联这支球队就好。 
　　现在加泰联已经反超了比分，接下来被鼓舞了他们一定会再接再厉，争取继续进球的。 
　　这个时候对马德里海盗来说，非常危险。 
　　“打起精神来！” 
　　就在胡莱这么想的时候，他听到了队长胡安·拉米雷斯的喊声。 
　　“我们落后了，这确实是坏消息！但好消息是我们有足够的时间扳回来！” 
　　他正在用力拍着巴掌，提醒自己的队友们。 
　　对啊，我们有队长呢，有什么好担心的呢？ 
　　看着拉米雷斯的身影，胡莱在心里说道。 
　　※※※ 
　　加泰联的球员们结束庆祝，跑回自己的半场。 
　　圣家大球场还是欢声雷动，加泰联球迷们依然没从卡邦卡进球的喜悦中恢复过来。 
　　他们如此疯狂，自然是有原因的： 
　　自从胡莱加盟马德里海盗之后，这还是加泰联第一次在联赛比赛中领先马德里海盗！ 
　　听起来很不可思议。 
　　堂堂加泰联，竟然连续三个赛季五场联赛没有在比赛中领先过马德里海盗…… 
　　不可思议的像是个标题党所编造出来的噱头，但这确实是真的。 
　　胡莱加盟马德里海盗之后，第一次和加泰联交锋是主场0:0战平。 
　　第二次在圣家大球场胡莱帮助马德里海盗4:1击败加泰联。 
　　第三次依然是在圣家大球场，一模一样的比分，4:1，马德里海盗赢。 
　　第四次回到马德里海盗自己的主场，马德里海盗5:3击败加泰联，虽然加泰联在比赛里打进了三个球，却没有一次在比赛中领先过马德里海盗。 
　　第五次是本赛季联赛第三轮，马德里海盗3:2击败加泰联，加泰联这两个进球都是扳平比分的进球，他们表现的很顽强，但马德里海盗更胜一筹，每次都是先进球，让加泰联做那个苦哈哈的追赶者。 
　　双方交锋到第六次，加泰联才终于第一次在比分上领先了马德里海盗！ 
　　主场作战，比分上领先。 
　　加泰联球迷们备受鼓舞，他们用歌声和欢呼声宣泄情感，同时加油助威，希望球队能够再接再厉，不光是在比赛中领先马德里海盗，更要在最后比赛结束时击败马德里海盗！ 
　　让该死的“胡莱恐惧症”见鬼去吧！ 
　　从今天这场比赛之后，胡莱在圣家大球场的那些“段子”都将随风逝去！ 
　　和卡邦卡一起跑回自己半场的加泰联球员们还很激动，他们不断向看台上挥舞拳头，回应着球迷们热烈的欢呼声。卡邦卡自己却只是脸上带着微笑，仿佛就是和队友们出去散了个步。 
　　“卡邦卡已经在这场比赛中送出一次助攻，打进一球，他是加泰联的主心骨。本赛季以来，他的表现明显要比之前更好了。看得出来在新教练维森特手下，他如鱼得水。刚才那个球真的是打得很果断也很有想象力，那么偏远的地方，一般球员都会选择把足球往门前送，但卡邦卡却轻描淡写间直接射门了！个人能力是真的强啊！” 
　　贺峰感慨道。 
　　“维森特彻底解放卡邦卡的做法是正确的，对于卡邦卡这么全能的球员，给他固定在一个位置上，对他的能力是一种浪费……现在卡邦卡已经帮助加泰联取得领先，马德里海盗该如何应对呢？” 
　　他话音刚落，电视转播给了帕罗蒂一个镜头。 
　　镜头中的意大利人站在场边，正在做着手势。 
　　从他的动作来看，他似乎是想让球队阵型回收。 
　　这是要在门前摆大巴吗？ 
　　(本章完)

第1803章 变招
　　第1803章 变招 
　　在外人看来，帕罗蒂似乎是担心短时间内继续丢球，所以把冲上去的球员叫回来，收缩起来摆大巴，先顶过加泰联这段时间的攻势再说。他们又不是没有这么干过。 
　　摆大巴什么的对加泰联和马德里国王这样的球队来说，可能相对比较罕见，因为战术风格不同。 
　　但在这支马德里海盗身上，那再正常不过了。 
　　因为帕罗蒂的马德里海盗并没有一个固定的标签可以很好的概括这支球队的战术风格。 
　　说他们是以控球为主吧，面对加泰联，他们却把两翼齐飞这种简单粗暴的战术玩得风生水起。 
　　说他们是打的是快速推进吧，面对实力比他们弱的球队，他们又可以利用传控来将对手耍得团团转。 
　　有些时候他们还能将这两者结合起来。 
　　帕罗蒂总是拥有非常灵活的“原则”。 
　　摆大巴更不算是什么事儿了。 
　　但其实这些人都猜错了。 
　　尽管他们对帕罗蒂的分析是相对比较正确的。 
　　可他们对帕罗蒂的这个调整的猜测却错了。 
　　帕罗蒂那个手势在海盗球员们眼里，并不是回收防守摆大巴的意思。 
　　而是示意两个边路的托尼尼和卡马拉回撤到中场来，前面就留一个胡莱。 
　　比赛重新开始，专业解说员们很快就看出来了帕罗蒂做出了什么样子的调整。 
　　因为从他们的视角可以很清楚地看到场上马德里海盗的球员站位、阵型发生了改变。从原来的433变成了4321。 
　　托尼尼和卡马拉的回撤增加了中场人数，同时也解放了武科维奇，让他可以更深入的参与到球队的防守中来——之前他位置靠前，组织进攻的任务更重，对防守自然就很难投入大量精力。 
　　现在托尼尼和卡马拉回撤到中场，武科维奇的位置也可以跟着后撤，撤到后腰位置上，和拉米雷斯、华金·贝拉一起组成三后腰。 
　　因为上赛季武科维奇就是和拉米雷斯搭档双后腰的，所以他的防守能力被充分锻炼了出来。 
　　现在他回撤和另外两个队友一起打后腰，就可以帮忙防守，而拉米雷斯则被解放出来去对付卡邦卡。 
　　而武科维奇则去防守加斯帕尔·罗萨斯。以他的防守能力，防一个年迈的罗萨斯还是没什么大问题的。 
　　同时位置撤到后腰位置上，也不耽误武科维奇在这个地方组织进攻。 
　　只不过因为位置更靠后，和他之前打中前卫时的组织进攻方式不同。 
　　在后腰位置上的他可以更多利用长传球来发动进攻。 
　　直接找回收到中场的托尼尼和卡马拉，然后通过他们来制造杀机。 
　　在进攻上马德里海盗更加简练直接了。 
　　比赛重新开始之后，加泰联的进攻很快就在武科维奇、华金·贝拉和拉米雷斯所组成的三后腰面前碰了壁。 
　　罗萨斯想要控球之后找卡邦卡，结果被武科维奇和华金·贝拉围剿，丢了球。 
　　随后武科维奇直接就在断球的地方长传发动进攻。 
　　把足球交给了左边路的托尼尼。 
　　托尼尼再四十五度角传中。 
　　胡莱插前点带走了加泰联的一名中后卫保罗·福琼，而卡马拉则利用自己的速度突然加速插上，从加泰联的左边后卫弗朗西斯科·卡德隆身后前插，绕到了另外一名加泰联中后卫约尔·希门尼斯的身边，跳起来头球抢点！ 
　　希门尼斯完全没料到卡马拉的前插如此迅速，起跳稍晚，位置就被卡马拉抢到了。 
　　可惜的是卡马拉的头球确实相当一般。 
　　就算抢到了点，但在希门尼斯的干扰下，他这次头球直接顶高了，并没能威胁到加泰联的门将托内·舒尔曼。 
　　尽管没有威胁到加泰联的球门，但帕罗蒂却对这次进攻感到满意。 
　　于是他从场边走回到教练席的椅子上，重新坐下来。 
　　虽然武科维奇打后腰之后，没有办法及时压到加泰联禁区外参与进攻，但这可以通过托尼尼和卡马拉向中路适当回收来解决，问题并不大。 
　　况且如果实在是没有更好的机会，也可以控下球来，等待其他海盗球员压上参与到进攻中来。 
　　以海盗球员的奔跑能力和前插意识，这并不需要等待太长时间。 
　　※※※ 
　　“帕罗蒂的变招是真快啊……” 
　　雷利·维森特看了几分钟比赛之后，忍不住感慨道。 
　　“他一定是做过很详细准备的，他对我们本赛季使用卡邦卡的方式做过很细致的分析……前期准备工作做得足，才能够这么迅速的做出调整——我不相信这是他临时一拍脑门想出来的。” 
　　助理教练斯泰恩·范霍伊岑并不在乎帕罗蒂究竟做了多少准备，他问维森特：“那我们怎么办？” 
　　维森特这么回答道：“不怎么办，一切照旧。他们的应对很迅速，但毕竟还没有进球。我们要抢在他们扳平比分之前再进一个球。如果能够把领先优势扩大到两个球，形势就会对我们有利得多……” 
　　助理教练点点头，不再说话，而是站在身边，和维森特一起望向场内。 
　　他也认可，这是目前加泰联最正确的做法。 
　　如果因为马德里海盗的攻势，就把阵型撤回去，放弃可以进一步压迫马德里海盗的机会，那可绝对不是一个有水平的教练该做的。 
　　※※※ 
　　“帕罗蒂的调整非常及时！这段时间，虽然加泰联的攻势更猛了，可是海盗却顶住了他们的进攻！” 
　　贺峰对帕罗蒂赞不绝口。 
　　“虽然下半场刚刚开球就丢球是很沉重的打击，但是马德里海盗无论是球员还是教练都在这个时候体现出了豪门的底蕴，向我们展现了他们为什么是上赛季的三冠王，去年的六冠王！俗话说‘什么大风大浪没见过啊’？” 
　　罗萨斯好不容易把足球从武科维奇的贴身防守下传给了卡邦卡。 
　　但卡邦卡却面临着拉米雷斯的防守。 
　　拉米雷斯和华金·贝拉进行了换位，现在轮到他来防守卡邦卡了。 
　　面对这个当今足坛数一数二的防守型中场，卡邦卡压力也很大。 
　　尽管马里奥·萨拉多已经在禁区里跑出了空档，卡邦卡都没办法传过去，被拉米雷斯缠住的他甚至都没看到那个空当。 
　　随后他只能选择远射。 
　　这脚远射甚至都没让海威尔做出扑救动作——高高飞出了横梁。 
　　“胡安·拉米雷斯，‘冠军基石’！只要海盗中场有拉米雷斯在，他们球门的防守压力就要小一成，球队在进攻的时候也更敢于投入兵力。毕竟谁都知道，就算不小心丢了球，拉米雷斯也能帮他们抢回来……”看见卡邦卡这个射门结果，贺峰继续感慨称赞。 
　　上赛季三冠王，去年六冠王，大多数人都把目光投到了胡莱身上。 
　　胡莱当然是夺冠的头号功臣，但拉米雷斯的重要性却被不少普通球迷忽略了。 
　　恐怕只有专业人士才明白这名低调的防守中场对马德里海盗有多重要。 
　　试想一下，如果在去年，拉米雷斯遭受伤病困扰，不能保证出勤率的话，马德里海盗想要赢得三冠王将会困难数倍。 
　　在接下来的比赛里，卡邦卡为了避开拉米雷斯，不得不从中路回到了他的初始位置——右边路。 
　　但是如果只是在右边路活动，那么他就和一个普通的右前卫、右边锋没什么区别。 
　　显然这并不能最大程度发挥他的能力。 
　　马德里海盗防守起来也要相对轻松一些。 
　　所以想要进球，卡邦卡还是得回到中路去。 
　　只要他去中路，就会被拉米雷斯盯上。 
　　双方就这样从边路打到中路，又从中路打到边路，拉米雷斯对卡邦卡纠缠不休。 
　　不过这段时间从场面上来看，确实是加泰联压着马德里海盗打，马德里海盗只能够通过准确率远不如短传的长传球来发动进攻。 
　　加泰联在对马德里海盗进行极限施压，想要尽快再进一个球。 
　　马德里海盗则咬牙顶住，同时利用更简单的进攻方法寻找得分的机会。 
　　下半场比赛才刚刚开始没多久，两支球队之间的较量就已经进入了白热化…… 
　　(本章完)

第1804章 精神污染
　　第1804章 精神污染 
　　在卡邦卡用远射帮助加泰联取得2:1领先之后，胡莱已经有段时间没射门了。一方面是因为他遭到了对方寸步不离的防守，另外一方面也是因为目前形势上加泰联占上风，马德里海盗只能用反击来威胁加泰联的球门，在这样的情况下，胡莱所能获得的起脚机会自然就少了。 
　　“我数过了，大哥。我已经有六分四十八秒没有射门了。给你们鼓掌，你们的防守做的是真好。” 
　　哪怕是加泰联在进攻的时候，中后卫保罗·福琼也都寸步不离地跟着胡莱——除非胡莱处于越位位置。 
　　于是胡莱也就趁着对方进攻的时候，和福琼聊天解闷。 
　　他这么说的时候，还不忘给福琼竖大拇指，脸上带着笑意。 
　　这一幕落在电视观众们的眼里，有人摸不着头脑： 
　　胡莱和保罗·福琼有什么好说的？还竖大拇指？胡莱这是敌我不分了吗？ 
　　有人则兴奋起来： 
　　“来了来了！‘相声足球’又来了！” 
　　福琼没有对胡莱的话给出任何反应，就像是没听到一样。 
　　但胡莱也不在意有没有人回应自己，他早就习惯了，他只是自顾自地继续说： 
　　“……我很高兴你能一直跟着我，大哥，这充分体现了伱对我的尊重。不过我还是要说，就算你这么一直跟着我，也是没用的。该进球的时候，就算你贴着我，我也还是会进球。但实际上我一场比赛的得分机会是很少的，可能就占比赛时间的百分之一？而为了这百分之一的风险，你们球队却要在剩下百分之九十九的时间里始终处于少一个人作战的情况，难道你不觉得这才是最大的危险吗？” 
　　保罗·福琼依然不理他。 
　　胡莱也暂时将目光投向比赛。 
　　当他看到马德里海盗获得球权，并且开始组织进攻之后，他又对福琼说道： 
　　“大哥你不会以为足球到了我脚下，就只能射门吧？我给你说我虽然助攻不多，但并不代表我不会助攻。现在这样的情况，你们领先我们一个球，如果我遭到你的贴身防守，你觉得我是会自己射门，还是传球？” 
　　这番话刚刚说完，胡莱就突然启动向后跑去。 
　　因为这个时候马德里海盗的进攻把足球推了上来，卡马拉在后面拿球，胡莱要上去支援自己的队友。 
　　保罗·福琼也连忙跟上。 
　　卡马拉把球传过来。 
　　胡莱接球之后，保罗·福琼迅速贴上来，不让他轻易转身。 
　　胡莱当然没有试图转身，他只是又把足球传给了无球跑动的卡马拉。 
　　两个人做了个二过一配合。 
　　传完球之后胡莱才转身往前跑，卡马拉则带球斜线杀向加泰联的禁区。 
　　然后在禁区外完成了一脚远射。 
　　可惜这球并没有飞进球门。 
　　虽然没进球，但胡莱还是对保罗·福琼说道：“大哥你看啊，这球不需要我射门，也一样可以威胁到你们球门。可别说我没提醒你们啊，卡马拉这个赛季在联赛中已经进了七个球，在我们队内可是除了我之外的头号射手。怎么样？怕不怕？” 
　　保罗·福琼只觉得自己耳朵边一直在“嗡嗡嗡”，仿佛有无数只苍蝇萦绕一样。 
　　而胡莱则像是一个烦人精，自顾自地说个不停，在保罗·福琼听来，简直就像是精神污染。 
　　福琼实在是有些受不了，他跑去找自己的中后卫搭档约尔·希门尼斯，然后用手捂着嘴，压低声音说道：“嘿，约尔。我们俩换一下，你去防胡。” 
　　约尔·希门尼斯有些奇怪：“但教练安排的是你防胡……” 
　　“我知道，我明白。但是约尔，我遇到了一点麻烦，我需要调整一下……放心，等我调整好了之后，我就会把你替回来的。” 
　　“好吧……”希门尼斯还是答应了下来。 
　　他答应的有些勉强，是因为如果可以选择的话，他不太想在防守中直面胡莱。 
　　“好兄弟！” 
　　保罗·福琼拍了拍他的肩膀，以示感谢。 
　　胡莱看着站在自己身边的约尔·希门尼斯，先是有些疑惑和惊讶，随后这些表情全都逐渐转化为了笑容： 
　　“哎哟老兄，你来了？这是你们的新战术吗？让我猜猜……这个战术叫什么名字？嗯，‘车轮战’？嗐，何必这么麻烦？干脆你们一起上吧？最好再把你们的边后卫和后腰都叫上。我要打十个！” 
　　他从刚才对保罗·福琼的法语，无缝切换到了对本地人希门尼斯的加泰罗尼亚语，熟练的就像他自己也是一个加泰罗尼亚人似的。 
　　“哈，开玩笑的，开玩笑。‘我要打十个’是一个梗，并不代表着我真的要打十个。当然如果你们真的用十个人来防守我一个人，那我也可以勉为其难的应战……” 
　　目瞪口呆的约尔·希门尼斯立刻就明白为什么保罗要和自己换位置了。 
　　※※※ 
　　在场边的主队教练席前，助理教练范霍伊岑皱眉问：“福琼为什么要和希门尼斯换位置？我们赛前可没有这样的安排。” 
　　雷利·维森特看着表情有些生无可恋的约尔·希门尼斯，然后又将目光移到了他身边的胡莱身上，后者正在用手捂着嘴，看他的表情，简直可以说是“眉飞色舞”…… 
　　于是他对自己的助手说道：“斯泰恩，福琼提醒了我们，对付胡，确实应该采取轮换策略，不能让一个人全场比赛都防胡。因为防守他的心理压力是很大的，没有谁能够在这么大的压力下踢九十分钟比赛还能不犯错……” 
　　范霍伊岑恍然大悟。 
　　※※※ 
　　约尔·希门尼斯不是第一次和胡莱交手了，他也听说过关于胡莱嘴巴能有多碎的故事。 
　　但今天他还是第一次体会到了胡莱的嘴上功夫有多强大。 
　　对方竟然可以完全不停地和自己聊天！ 
　　一般人会奇怪怎么会有那么多话可以聊？ 
　　希门尼斯也很奇怪。 
　　可胡莱就是什么事情都能说，而且他会从一件话题很自然地延伸到另外一个话题。 
　　希门尼斯完全不知道这小子的脑子里究竟是些什么东西…… 
　　除此之外，胡莱还有一样能力，那就是他可以一边和希门尼斯随便聊天，一边还能正常比赛，就好像他说那些话可以完全不经过脑子一样…… 
　　大多数人在说话时，大脑是无法思考的。所以领导们讲话一般语速都比较慢，这是为了在说话的同时好好思考，这样才不会说错话。 
　　有一个小实验可以证明这一点：当一个人在打电话的时候，无论你给他递什么东西，他都会毫不怀疑地接住，因为他的大脑完全不会对此时此刻外部的其他事情进行分析。 
　　这也是为什么胡莱的“相声足球”危害甚广的原因。 
　　足球场上当然有互喷垃圾话的情况，但在胡莱之前，谁也没有一边过人一边喷垃圾话吧？ 
　　胡莱却可以一边和对方后卫抢落点跑位，一边嘴里叭叭个不停。 
　　现在约尔·希门尼斯才知道，原来之前胡莱没有一直说，并不是他不能，而是他不想…… 
　　“诶你看这个球，你猜我会不会上去接应？” 
　　胡莱一只手捂着嘴，问身边的希门尼斯。 
　　与此同时，马德里海盗全队把足球推进了上来，在中前场有足够多的接应点，所以胡莱还顶在最前面，并没有第一时间回撤接应。 
　　在希门尼斯没有回答之后，胡莱突然加速冲上去接应，面对华金·贝拉的传球，他不停球直接做给横向拉开的武科维奇。 
　　然后他转身，却并没有急着往前跑，而是对跟上来的希门尼斯咧嘴一笑：“哈，你猜错了，我上来接应了！” 
　　希门尼斯很想现在就去找保罗·福琼，把位置换回去。 
　　但他不能，因为马德里海盗的进攻还没结束。 
　　胡莱虽然没有第一时间上去，马德里海盗的进攻却推进得非常迅速。 
　　希门尼斯扔下胡莱加速回防，同时他把胡莱交给了回防的后腰范德斯特恩。 
　　在冲回禁区的时候，希门尼斯竟然有一种愉悦感…… 
　　但这种舒服的感觉也没有持续多久。 
　　因为胡莱也加速冲向门前。 
　　在跑到点球点位置的时候，他再突然转向，拐向了后点！ 
　　紧接着卡马拉起脚传中！ 
　　希门尼斯第一时间向胡莱靠拢，准备贴住他，不让他有轻松射门的空间。 
　　中间的保罗·福琼则高高跃起，希望直接把足球解围出去。 
　　只是他失败了。 
　　足球越过他的头顶，坠向球门后点！ 
　　希门尼斯和胡莱同时跑向落点！ 
　　前者没有去争顶，而是将身体挤向胡莱。 
　　在他的干扰下，胡莱在向前冲刺的同时，探头顶向坠下来的足球。 
　　希门尼斯的干扰还是起到了效果的，因为胡莱这一下没有顶正，而是稍稍蹭了一下。 
　　足球被他蹭得直线下坠，却正好被他迈出去的左脚给踢中！ 
　　加泰联的门将舒尔曼所有注意力都放到了胡莱头球上，他的视线就聚焦在胡莱的头部高度。 
　　哪想到足球却突然往下折，迅速进入了他的视线盲区！ 
　　他只感觉自己眼角下方有什么东西闪了一下…… 
　　紧跟着圣家大球场就响起了震耳欲聋的喧嚣声，有欢呼、惊呼、尖叫和嘘声。 
　　听见这个声音，舒尔曼就意识到……他丢球了！ 
　　※※ ※ 
　　ps，抱歉，接下来要请假了。 
　　昨天带孩子去麓湖露营，在闷热无比的帐篷里辗转反侧了一晚上，今天大清早被吵醒起来之后，头晕目眩，跟高反了似的。也不知道是没睡好，还是颈椎导致的…… 
　　硬挺着开回家里，简单收拾了一下，实在是坚持不了了，需要好好休息。 
　　本来昨天在外露营，我都还抽空码字，写了两章。其中第二章是到凌晨两点多才写完的…… 
　　本来以为可以不用耽误码字，结果今天彻底完犊子。 
　　不能码字，必须早点上床躺着。 
　　在仅有三章存稿的情况下，一天不码字，我的存稿就跟不上。 
　　只好暂时请假了，让我把身体好好调理调理。 
　　(本章完)

第1805章 系统局
　　第1805章 系统局 
　　“胡！胡！胡莱！！goooooooooooooooool！！梅开二度！他用本场比赛的第二个球帮助马德里海盗扳平了比分！让我们看看这球是怎么进的……”在电视转播的进球重放慢镜头中，大家可以清楚地看见在胡莱准备抢后点头球的时候，他被约尔·希门尼斯稍稍挤靠了一下。 
　　不能说希门尼斯这是犯规，因为防守中的身体接触非常多，如果每次身体接触都吹犯规的话，那么一场比赛恐怕要吹几十个点球。 
　　如果胡莱因此没有进球，那他也只能自认倒霉…… 
　　可以说希门尼斯这一下是非常高明的，既干扰了胡莱，也没有造成犯规。 
　　但很快他就将为自己的举动感到后悔了…… 
　　因为落下来的足球被胡莱的左脚踢向球门！ 
　　这不是一个射门动作，效果却堪比射门！ 
　　因为他的门将队友托内·舒尔曼根本没反应过来——他连扑救动作都没做，足球就已经撞在了他身后的球网上！ 
　　约尔·希门尼斯看见球门里的足球，又扭头目瞪口呆地望向已经转身跑去庆祝的胡莱。 
　　他是真没想到这么一个机会都能让胡莱转化成进球…… 
　　“胡莱！哈哈！胡莱！这球都能进！哈哈哈！” 
　　作为胡莱的“娘家人”，贺峰和颜康在后方演播室里拍桌大笑。 
　　从慢镜头来看，胡莱第一次其实是顶呲了。 
　　对于一般前锋来说，这次进攻就到此为止了。 
　　可是在胡莱身上，总有各种各样的“奇迹”发生。 
　　落下来的球好巧不巧，正好被胡莱向前迈动的左脚踢了个正着！ 
　　于是头球顶呲变成了抡脚射门…… 
　　中国电视机前、网络上，无数中国球迷发出了幸灾乐祸的笑声——除了本来就喜欢加泰联的中国球迷，他们此时此刻心情复杂。 
　　被这样进球，实在是太打击士气了。 
　　这个球可以和卡邦卡的“世界波”进球相提并论，都是蛮不讲理的进球，你使尽浑身解数都拦不住。 
　　简直就是……“系统局”！ 
　　比赛中最怕的是什么？ 
　　不是怕对手强大，而是怕无论你付出多少努力，发现都是徒劳，因为注定赢不了。 
　　在场下的雷纳多·利马看见这个球，一副目瞪口呆地样子： 
　　这也行？！这样也能进球？！ 
　　太扯淡了吧？！ 
　　这运气也太他妈扯淡了吧？！ 
　　※※※ 
　　和队友们庆祝完第二个进球之后，胡莱转身向自己的半场慢慢跑回去。 
　　然后他抬起手腕，亲了一口手腕上的红色手环。 
　　胡莱也觉得自己这个球运气爆棚了。 
　　而运气这么好的原因，当然是系统爸爸给的道具啊！ 
　　谢谢系统爸爸！ 
　　谁说系统没有用？这不是每场比赛都在保佑着我吗？ 
　　除了这条手环，现在胡莱身上还戴着【破损的巨熊护腿板】，穿着【被穿过的巨熊球衣】。这些虽然是一次性的道具，但胡莱现在积分很多——自从系统成就系统上线之后，胡莱不用完成任务也能获得大量的积分，只要他可以实现相应的成就。 
　　所以现在胡莱有足够的积分保证他每场比赛都能把buff叠满。 
　　他之所以每场比赛都要戴着【破损的巨熊护腿板】，是因为他可不希望自己在临近世界杯的时候受伤。为了确保能够以健康的身体状态参加世界杯，他就必须把这个能够保护他不受重伤的道具时常装备上。 
　　除了会保护自己之外，这也正是他迄今为止都没什么严重伤病的主要原因。 
　　吃水不忘挖井人，尽管已经取得了巨大的成功，胡莱却从来没有忘记系统爸爸对他的帮助。可以说，如果没有系统爸爸的支持，他绝对不可能有今天的成就，因为故事从一开始就不会发生。 
　　这就叫“不忘初心”。 
　　贺峰看见这一幕就笑道： 
　　“胡莱专门亲了一口他的手环，这个手环可有讲究了……是李青青亲手编织的，一共就两条，送给了胡莱一条，她自己留有一条。可以说这条手环就是他们两个人的定情信物。胡莱显然也是要把这个进球送给自己的女朋友……这对世界足坛的神仙眷侣，真是让人羡慕啊！” 
　　“啊对对对！”谢兰在电视机前大声附和，以表赞同。 
　　※※※ 
　　在胡莱扳平比分之后，双方回到同一起跑线。 
　　加泰联之前压上猛攻，却没有能够取得进球，反而让马德里海盗扳平了比分。 
　　于是接下来的比赛，主场作战的加泰联也不得不把阵型适当回撤，避免被起势的马德里海盗一波带走。 
　　类似那样的情况，对于马德里海盗这支球队来说可屡见不鲜。 
　　上赛季的蓝白慕尼黑、马德里国王都亲身体验过。 
　　比如在刚刚进球之后就被马德里海盗进球啊，在马德里海盗刚刚进球之后又被他们再进一球啊…… 
　　加泰联为了避免出现这样的情况，也不得不先收缩防守。 
　　保罗·福琼和约尔·希门尼斯又重新换了回来，法国国脚继续跟着胡莱。 
　　虽然说休息的时间还不够，但福琼必须得这么做，因为正是他主动提议和希门尼斯换位置，导致后者防守胡莱丢了球。到时候这个丢球的责任恐怕就会算在希门尼斯头上。 
　　这对希门尼斯来说，是不公平的。 
　　“哈！” 
　　看见重新回到自己身边的保罗·福琼，胡莱情不自禁地笑起来。 
　　“你们搁这儿换来换去干什么呢？何必呢？” 
　　听见胡莱那贱贱的声音，保罗·福琼额头上的青筋就忍不住跳起来。 
　　他开始很认真思考，自己下次见到胡莱，要不要戴着耳塞比赛…… 
　　“大哥伱瞧我之前说什么来着？我真要进球的话，你们就算寸步不离跟着我，我也还是会进球的。所以就别把精力都浪费在陪我上了。该干嘛干嘛去，你好我也好，大家好才是真的好嘛。我知道你嫌我烦，所以我也没强迫你留在我身边不是吗？所以到底是谁缠着谁啊？” 
　　保罗·福琼还是没忍住深深地看了胡莱一眼。 
　　确实正如他所说的，就算自己和希门尼斯寸步不离地跟着他，他也还是能进球。 
　　所以既然如此，你干嘛还要这么在乎我跟着你的事情？ 
　　我跟着你是教练的要求，这事儿又不是我所能决定的，你就闭嘴不行吗？！ 
　　※※※ 
　　扳平比分的马德里海盗士气高涨，趁着加泰联收缩防守的机会，向他们的球门发动猛烈攻势。 
　　看台上的加泰联球迷们不断发出嘘声，干扰马德里海盗的进攻。 
　　嘘声中，卡马拉从边路内切，作势要远射，却把足球斜推出去。 
　　胡莱斜插跑位，和福琼一起跑到足球的落点，他不停球半转身射门！ 
　　福琼伸脚阻挡。 
　　足球打在福琼的腿上弹出了底线。 
　　马德里海盗获得一个角球。 
　　托尼尼把角球开出来，丹尼·德鲁力压约尔·希门尼斯顶到球。 
　　但是他的头球攻门稍微正了一点……足球被加泰联门将托内·舒尔曼接个正着。 
　　看台上的嘘声转变为给舒尔曼的掌声。 
　　舒尔曼没有立刻就把怀里的球扔出去，而是示意球队稳下来，把节奏放慢。 
　　马德里海盗想要快，加泰联就不能让他们如愿。 
　　而加泰联最擅长的也确实就是慢。 
　　不过马德里海盗的球员们并没有收回去。 
　　角球之后，除了中后卫之外，其他人还留在最前面，对加泰联的球员实行几乎一对一的盯防。 
　　如果舒尔曼要把足球抛给队友，然后靠短传把进攻推进上去的话，那么马德里海盗就会在前场展开高位逼抢。 
　　舒尔曼左看右看，接应点身边全都有马德里海盗球员。 
　　他又不能抱着足球不发出去，否则会被判违例，还会给马德里海盗禁区内的间接任意球。 
　　于是舒尔曼只能选择大脚把足球往前踢。 
　　本场比赛首发出场的加泰联前锋巴勃罗·阿莱格里亚和拉米雷斯在中圈附近争顶，败下阵来。 
　　足球被拉米雷斯顶回前场。 
　　武科维奇回撤接到球，马德里海盗再次发动进攻。 
　　“这段时间海盗的攻势真猛啊……加泰联竟然连半场都过不了！” 
　　“胡莱远射！啊！差了一点！偏出了门柱！” 
　　眼看着自己的球队在场面上处于下风，同时马德里海盗大举压上，身后有大量空间，雷利·维森特做出了选择。 
　　他对助理教练范霍伊岑说道：“让利马去热身吧。” 
　　“好。”范霍伊岑领命而去，大步走向替补席。 
　　很快雷纳多·利马套上黄色的背心，跑向了热身区域。 
　　※※※ 
　　ps，暂时单更，我会尽快调整好身体状态，恢复双更的！ 
　　(本章完)

第1806章 圣家大球场VIP
　　第1806章 圣家大球场vip 
　　在雷利·维森特的设想中，换上雷纳多·利马最重要的作用是利用他的速度和突击能力，去针对马德里海盗高位逼抢身后的空当。而且利马这个时候再上场，有体能上的优势。 
　　这就是为什么维森特一定要让利马替补，而不是让他首发的原因。 
　　主要是为了增强战术的变化性。 
　　在双方相持不下的时候，换上利马，就能给马德里海盗突然一击。 
　　比如现在。 
　　马德里海盗虽然扳平了比分，但双方还是相持阶段。 
　　这个时候谁能进球，谁就可以打破平衡。 
　　维森特希望打破僵局的是自己的球队。 
　　不过从利马去热身到被换上场，最少还需要五分钟的时间。 
　　想要让利马发挥作用，最起码还需要再坚持五分钟。 
　　做完换人决定的维森特就站在场边，眉头紧皱，表情凝重地盯着球场。 
　　他的视线大部分时候都集中在胡莱的身上呢。 
　　因为他知道马德里海盗这边得分的关键人物就是胡莱。 
　　※※※ 
　　虽然马德里海盗的攻势变猛烈了，但是保罗·福琼却觉得自己的压力减轻了。 
　　因为马德里海盗压上来之后，加泰联整体阵型收缩，禁区内外的加泰联球员变多，他也用不着一个人盯防胡莱了。 
　　无论是他的中后卫搭档约尔·希门尼斯，还是其他的队友，他们都可以帮助他协防。 
　　所以福琼并不担心胡莱离开自己的防区之后，会无人防守。 
　　这是否能够阻止胡莱进球还不好说，但最起码他自己不会再一个人承受胡莱所输出的“精神污染”了。 
　　当马德里海盗传中的时候，他抢在胡莱之前跳起来头球解围，赢得了又一次对胡莱的胜利。 
　　他感觉在没有精神污染的情况下，自己的状态恢复了。 
　　他也注意到了场边跑去热身的利马，知道主教练已经做出了调整应对当前的情况。 
　　作为球队的中后卫，他所要做的就是顶住这几分钟马德里海盗疯狂的进攻。 
　　※※※ 
　　马德里海盗把进攻打到左边路。 
　　左边后卫伊翁·马丁内斯几乎快打成了一个左边锋。 
　　托尼尼收到肋部来拿球时，他就沿着边线疯狂前插。 
　　这次也不例外。 
　　他接到托尼尼传来的球之后，用力往前趟，想要靠速度强行突破。 
　　加泰联的右后卫巴勃罗·奥斯奎气势汹汹地扑上来，大有宁肯犯规也要把他挡下来的架势。 
　　伊翁也没有把握过掉对方，于是他直接传中！ 
　　在追上足球之后他起脚传中，把球踢到门前！ 
　　胡莱在严密盯防下没有获得射门的机会，这球也不是传给他的，而是给了后插上的武科维奇！ 
　　塞尔维亚国脚跳起来头球冲顶！ 
　　他从前点把足球甩向后点！ 
　　加泰联的荷兰国门托内·舒尔曼腾在空中，整个人身体舒展开，轻舒猿臂，很极限地将足球托了一下！ 
　　然后足球就撞在后门柱上弹了回来！ 
　　“舒尔曼！漂亮的扑救！” 
　　“胡莱！” 
　　在惊呼声中，胡莱跑到足球落点前。 
　　和他一起跑过去的还有中后卫保罗·福琼，他始终卡在胡莱的身后，不让胡莱能够轻易转身。 
　　只要胡莱不能转身，那就算让他抢到点也不怕。 
　　因为他是背对球门的。 
　　胡莱跑到落点之后，确实也只能背对球门，护住足球。 
　　福琼在他身后没有轻易出脚，也没有直接贴上去，他是生怕自己和胡莱有身体接触之后，后者惨叫一声摔倒在地…… 
　　反正只要自己保持在一个合适的距离上，哪怕不贴身，也一样可以让胡莱无法射门。 
　　他看到足球在胡莱的身前落地再弹起，这种半高球是最难处理的，他光是停球就需要调整一番，到时候自己的队友们都围上来了…… 
　　这个念头还没在保罗·福琼的脑海中闪现完毕，他就看见自己身前的胡莱突然向后倒来…… 
　　他瞪大了眼睛！ 
　　胡莱横切用身体把足球和保罗·福琼隔开，看着弹起来的足球，他直接向后倒去，同时右脚踢向空中的足球…… 
　　倒钩！ 
　　没有跳起来的倒钩！ 
　　在胡莱整个人彻底倒地的时候，足球也被他的右脚勾向了身后的球门！ 
　　保罗·福琼看着足球从自己身边飞过去，完全没有做出任何反应——他也来不及做什么反应…… 
　　刚刚做出一次精彩扑救的舒尔曼挣着着从地上爬起来，才刚刚起身，他抬头就看见足球竟然又飞了过来！ 
　　什么情况？！ 
　　荷兰国门脑子里大大的问号。 
　　我不是才把足球扑出去吗？ 
　　怎么这么快？！ 
　　舒尔曼还想扑，却因为惯性没能做出扑救动作，同样只能眼睁睁看着足球晃晃悠悠地飞过他身边。 
　　他回头目光追随足球，眼睁睁看着足球擦着后门柱内侧，坠入了球门…… 
　　这球…… 
　　这球！ 
　　舒尔曼瞪大双眼！ 
　　保罗·福琼也瞪大了双眼，死死地盯着球门里的足球。 
　　这球竟然进了！ 
　　※※※ 
　　“武科维奇头球！舒尔曼托了一下……还有！胡莱……漂亮！！啊啊啊啊！漂亮！！倒钩！胡莱！帽子戏法！他完成了本场比赛的帽子戏法！” 
　　“goooooooooooooooool！！！goooooooooooooooooooooooooool！！！终于！这个时刻到来了！胡又一次、又一次在圣家大球场完成了帽子戏法！这是他职业生涯第四次做客圣家大球场，也是第四次在圣家大球场上演帽子戏法——换句话说，他在每一次做客圣家大球场的时候，都能完成戴帽！太不可思议了！哈哈！” 
　　说到最后，桑切斯都忍不住笑出了声。 
　　在笑的可不仅仅是桑切斯，电视机前、网络上无数马德里海盗球迷们也在笑。 
　　哪怕是中立球迷，这个时候也很欢乐。 
　　甚至连马德里国王球迷，都幸灾乐祸地架秧子起哄。 
　　因为这个事情确实太搞笑了。 
　　谁能想到明明是加泰联的主场，却让胡莱这个“客人”拥有了“主场优势”呢？ 
　　如果要让胡莱选择他最喜欢的客场，圣家大球场恐怕绝对会排在第一名…… 
　　每次做客这里，他都能收获帽子戏法。 
　　什么“航海家名宿”？ 
　　航海家的主场风暴球场能够和圣家大球场相提并论吗？ 
　　最起码胡莱在风暴球场可没做到每次都能完成帽子戏法…… 
　　胡莱在圣家大球场的帽子戏法，最早可以追溯到他还不在马德里海盗的时候。 
　　2026-2027赛季的欧冠小组赛，利兹城和加泰联抽到一个小组。那是利兹城第一次参加欧冠比赛，他们先是在自己的主场1:3不敌加泰联，被打的几乎没有还手之力，胡莱则一球未进。当时虽然胡莱已经是英超和世界杯金靴了，加泰联也没把他放在眼里。 
　　结果回到自己的主场，加泰联反而输了个2:4，胡莱在那场比赛中首次在圣家大球场上演帽子戏法。 
　　同时也是胡莱个人职业生涯以来在欧冠中的第一个帽子戏法，可谓意义非凡。 
　　接下来胡莱在圣家大球场就一发不可收拾了，这里似乎真成了他的福地一样。 
　　2027-2028赛季第三十八轮，联赛争冠关键战，马德里海盗客场挑战加泰联，只有赢下对手，才能拿到联赛冠军。 
　　而加泰联也需要在主场击败海盗，才有夺冠的希望。 
　　最终胡莱在比赛中上演帽子戏法，还有一个助攻，帮助马德里海盗客场4:1击败加泰联，拿到了他加盟海盗之后的第一个联赛冠军。 
　　2028-2029赛季第十八轮，马德里海盗再次做客圣家大球场，最终结果和上赛季第三十八轮一模一样，比分4:1，胡莱帽子戏法。 
　　接下来就是今天这次，2029-2030赛季联赛第二十二轮。比赛还没结束，所以不知道最终胜负和比分是多少。但没关系，这都影响不了胡莱又一次在圣家大球场完成帽子戏法的事实…… 
　　加泰联表示：所以……小丑竟是我自己？ 
　　※※※ 
　　这次胡莱在做出自己庆祝动作之后，马德里海盗的队友们格外兴奋，他们上来庆祝的时间也要比前两个球稍长一些。 
　　每个马德里海盗球员都喜笑颜开。 
　　他们如此高兴倒不是因为比分上领先加泰联，毕竟只领先一个球，这领先优势并不保险，并不值得他们如此开心。 
　　让他们笑得这么开心的原因真就只有一个——胡莱又在圣家大球场上演帽子戏法了！ 
　　“胡，我建议你下次再来这里踢球之前，接受采访时说句‘回家了’！” 
　　“伊翁你别瞎出主意，你就不怕胡被打啊！” 
　　“我怕什么？被打的又不是我？”伊翁回答的理直气壮。 
　　胡莱：“好主意，下次我就说是伊翁让我这么说的！” 
　　伊翁：“……” 
　　“哈哈哈！” 
　　马德里海盗球员们如此开心灿烂的笑容，通过电视转播的信号出现在现场大屏幕上，让看台上的加泰联球迷们心如刀绞。 
　　前两个球怎么不见伱们笑得如此开心？ 
　　他们感受到了强烈的恶意——显然这帮马德里海盗球员们也明白胡莱在圣家大球场总能完成帽子戏法……而且他们也拿这事儿做梗！ 
　　接着他们无比愤懑——为什么？为什么？！ 
　　为什么胡莱每次来圣家大球场都能进三个球？！我们的主场球门对他不设防吗？！ 
　　最终他们的愤懑都化为了对胡莱的嘘声。 
　　狂暴的嘘声犹如风暴一样，席卷了整座圣家大球场。 
　　(本章完)

第1807章 临危救主？
　　第1807章 临危救主？当雷纳多·利马被从替补席上叫起来去热身的时候，他心里充满了对即将上场的兴奋与期待。 
　　他想起卡邦卡在赛前对他说的那些话。 
　　“……你可以现在替补席上好好观察。这样等你替补出场的时候，才有机会打出最好表现。“ 
　　他记得当时自己还很疑惑地问了句：“……这是我们的主场，难道你觉得我需要临危救主吗？” 
　　没想到，竟然真的有临危救主的机会！ 
　　他在热身的时候脑子里已经忍不住开始幻想自己上场之后首次触球就破门得分，帮助球队重新取得领先的剧情了…… 
　　到时候他也会让整个圣家大球场都为自己疯狂的！ 
　　结果就在他这么憧憬的时候，胡莱打进了他在这场比赛中的个人第三个球，完成了帽子戏法…… 
　　顿时利马所憧憬的剧情，就像是耳光一样抽在了他自己的脸上。 
　　他还没让圣家大球场为自己疯狂，圣家大球场倒是先为胡莱疯狂了。 
　　他和其他在这里热身的队友们一样，双手抱头，站在原地，目光呆滞地望向球场——巧合的很，他们热身的区域就在加泰联的半场，所以他们毫不费力就能把在自己球门前所发生的一切都看得清清楚楚。 
　　雷纳多·利马不光看到了丢球之后庆祝的马德里海盗球员，也看到了胡莱进球的瞬间。 
　　在胡莱背对保罗·福琼的时候，利马出于一个前锋的视角观察，觉得胡莱已经失去了第一时间射门的机会。他所能做的最好的选择就是把球传出去，传给…… 
　　传给谁来着？ 
　　利马迅速转移视线去观察胡莱周围的情况。 
　　看谁最有可能成为胡莱在禁区里的接应点。 
　　结果就在他刚刚把视线挪开之后，他就听到了从看台上传来的巨大尖叫和嘘声。 
　　于是他迅速把视线重新投向胡莱，就看见胡莱已经倒在地上，足球则在他身后的球门里…… 
　　利马有些懵——他是怎么做到的？ 
　　难道是倒钩？ 
　　可是那么低的高度，怎么倒钩？ 
　　他记得刚才足球的高度并不高，能到胡莱腰部的高度就不错了，这样的球胡莱是怎么打进的？ 
　　倒钩？还是脚后跟？ 
　　很快利马心中的疑惑得到了解答——现场大屏幕上在播放胡莱进球的重播慢镜头。 
　　看台上嘘声大作，利马则双手抱头望向大屏幕。 
　　然后完整地看见了胡莱倒钩的全过程。 
　　竟然是后仰着倒钩的！ 
　　他就以这样的方式完成了在圣家大球场的又一个帽子戏法！ 
　　听听现场的嘘声吧……简直就是对他的最高褒奖！ 
　　一个人能够在客场把对方球迷集体气疯……那是多么了不起的成就啊！ 
　　利马又想起之前卡邦卡给自己说的话： 
　　“这就是我们要击败的对手，雷纳多。不管伱喜不喜欢，他就在那里。如果连看着他的勇气都没有，还怎么可能击败他？” 
　　想到这里，利马死死盯着大屏幕，把胡莱进球的全过程，看了一遍又一遍。 
　　直到重播结束，他才收回目光，重新开始热身。 
　　胡莱真的很强，但我还是想要击败他！ 
　　他在心里悄悄发了个誓。 
　　※※※ 
　　因为胡莱的进球，利马热身的时间被缩短了。 
　　现在对于主队加泰联来说，最缺的是时间。 
　　在胡莱打进第三个球的时候，比赛时间是第六十九分钟，距离比赛结束还剩下二十分钟。 
　　二十分钟够干什么？ 
　　不抓紧点时间的话，可能一个球都进不了。 
　　同时还要提防打疯了的马德里海盗继续进球。 
　　这可不是一件容易的事情…… 
　　当利马跑上场的时候，他看见卡邦卡在对他竖大拇指。 
　　他知道这是在鼓励自己。 
　　他确实是肩负着所有人的期待上场的。 
　　这是他梦寐以求的“临危救主”。 
　　※※※ 
　　利马刚刚上场没多久，马德里海盗前压进攻，打到前场之后，足球被断了下来。 
　　罗萨斯把足球传给卡邦卡，后者没有停球，而是在足球滚向他的时候，就连续抬头观察前面的情况。 
　　他找到了利马。 
　　后者也一边横向拉边，一边回头看他。 
　　两个人的视线在空中相撞。 
　　卡邦卡起脚长传！ 
　　足球直接飞到马德里海盗后防线的身后，本来是拉边的利马突然启动，斜线插向中路！ 
　　拖在后面的丹尼·德鲁连忙回追。 
　　圣家大球场的看台上欢声雷动，加泰联球迷们都在给这位巴西前锋加油助威，希望他能够在刚刚上场的时候就为球队扳平比分！ 
　　欢呼声中，丹尼·德鲁还是被利马挤到了身后，对方在德鲁身前接到球，德鲁就不敢轻举妄动了。因为这个时候犯规的话，他可能会给自己找来一张红牌…… 
　　就算黄牌的话，也会非常不利于他接下来的比赛。 
　　于是他只能跟着利马跑。 
　　还好德鲁在速度上并不慢，还能勉强跟住。 
　　他不需要断球，也不需要破坏利马的这次进攻。 
　　德鲁在防守中选择了最正确的做法，那就是始终跟着利马跑，不被他甩开，这样就能保证在利马处理球的关键时刻，对他施压，干扰他。 
　　当利马带球杀到禁区边缘的时候，看台上的欢呼声越来越大，加泰联球迷们似乎真的看到了这个巴西天才刚刚上场就帮助球队扳平比分的那一幕。 
　　就连利马自己也激动起来。 
　　但当他听见从侧后方传来的呼吸声时，又心头一沉——他并没有摆脱丹尼·德鲁！ 
　　与此同时，马德里海盗的门将海威尔也及时出击，缩短他们之间的距离，压缩了他的射门角度。 
　　利马不得不减速下来，这样才能更好的处理球。 
　　但是他这一减速，就让在身后紧追不舍的德鲁抓住了机会。 
　　看见利马减速，德鲁一个箭步冲上去，挤到利马身边，然后用力向他靠去！ 
　　被贴上的利马只能强行射门。 
　　这样的射门自然无法保证精度，足球打在了出击的门将海威尔的身上，再反弹回去。 
　　正好落到了回防到位的另外一名马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺的脚下。 
　　他也没有犹豫，直接就把足球大脚踢向了边线。 
　　在他刚刚解围之后，加泰联的左边锋马里奥·萨拉多就杀到了他身后——如果这球莫雷诺处理球再犹豫一点，搞不好就会被萨拉多直接断球打空门！ 
　　“利马的单刀机会！但是他没把握住！” 
　　电视机前不知道多少中国球迷在嘲笑利马的“快乐足球”。 
　　但这球还真不是利马“太快乐”，而是马德里海盗的防守体系做得好。 
　　尤其是丹尼·德鲁的防守选择，每一次都在最正确的点上，始终跟着利马，给他施加了巨大的心理压力，迫使他在射门的时候无暇调整。 
　　完成这次防守之后，德鲁还不忘对回防的队友们做手势——他双手下压，表示“稳得一批”。 
　　利马则跪在他身边，双手抱头，仰天长啸。 
　　他错过了书写奇迹的机会！ 
　　为什么胡莱能够把不是机会的机会变成进球，而他明明拥有单刀球的机会，却把球踢在了对方门将的身上？！ 
　　他又重重地锤在了马德里海盗禁区里的草皮上。 
　　最后是跟着攻势冲上来的卡邦卡把他拉起来的： 
　　“别趴着了，雷纳多。比赛还没结束呢！你跑得很漂亮，接下来继续这样。多冲几次，他们的防线就一定会犯错的！” 
　　被卡邦卡拉起来的利马点了点头，抛掉刚才心中的沮丧：“我听你的，肯多尔。你让我怎么跑，我就怎么跑。” 
　　卡邦卡却笑着揉了揉他的头发：“不。不是我让你怎么跑你就怎么跑，而是你自己想怎么跑就怎么跑，相信你自己的直觉。你只管跑，我负责给你传球。” 
　　“好！” 
　　利马再次点头。 
　　“行了，准备再次进攻吧，我们的界外球。” 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，今天我爸七十大寿，忙昏头了，忘了更新……也压根儿没有上作家后台看…… 
　　现在补上…… 
　　(本章完)

第1808章 妙传
　　第1808章 妙传 
　　加泰联这次的前场界外球并没有形成攻门。在马德里海盗的防守下，他们无功而返。 
　　不过这并没有影响到加泰联接下来的攻势，在主场反而被马德里海盗领先，极大的刺激了他们。 
　　有的球队在落后之后会遭遇士气低迷，一蹶不振的情况。 
　　但在这场比赛里的加泰联没有。 
　　他们已经让胡莱连续四次在他们自己的主场完成了帽子戏法，难道还要让马德里海盗在圣家大球场连续四次击败他们吗？ 
　　这段时间反而是落后的加泰联攻势更猛。 
　　帕罗蒂不得不让球队收缩防守，先顶住加泰联的猛烈攻势再说。 
　　这次他是真的要摆大巴了…… 
　　在加泰联攻势如潮的这段时间，刚刚上场的利马表现非常活跃。 
　　他频频利用自己的无球跑动和启动速度快的特点，给马德里海盗制造麻烦。 
　　“利马……射门！好险！” 
　　伴随着解说员贺峰的惊呼声，利马在大禁区里完成了一脚高质量的射门，足球被海威尔倒地侧扑拍出了底线。 
　　“海威尔做出了精彩扑救！关键时刻还是要看比利时门神啊！” 
　　角球开出来，加泰联并没有直接踢到门前，而是一个战术角球，重新组织进攻。 
　　加泰联最擅长的是控球，既然如此，他们就没必要在需要进球的时候，直接大脚开到门前，做一锤子买卖。 
　　还是把足球控制在自己脚下，利用穿插跑位和短传渗透来制造机会。 
　　他们控制着足球反复转移，在转移的过程中寻找机会。 
　　马德里海盗则在自己的门前摆大巴，不给加泰联空当机会。 
　　见状加泰联就把足球往回传，一直传到自己的门将舒尔曼脚下。 
　　这个时候舒尔曼都压出了大禁区，不像是个门将，更像是个“门卫”。 
　　胡莱作为顶在最前面的前锋，不能眼睁睁看着对方在后场来回倒脚，他必须给对方后防线施加压力，于是就冲了上去。 
　　一边跑向舒尔曼，他还一边用荷兰语大声嚷嚷：“快传球！” 
　　他希望通过这样的做法来让舒尔曼惊慌失措，从而主动失误。 
　　不过荷兰门将的心理素质显然要比他的前任更好，面对胡莱的逼抢，他倒也不着急。等胡莱都快逼近自己的时候，他才把足球传给回撤接应自己的中后卫保罗·福琼。 
　　福琼再把足球往前传。 
　　在成功将马德里海盗的阵型拉开之后，加泰联突然提速，卡邦卡和利马在禁区前打了个二过一配合，最后由卡邦卡自己完成了射门。 
　　不过在拉米雷斯的干扰下，卡邦卡这脚射门稍稍高出了横梁。 
　　看台上的加泰联球迷们先是遗憾地发出叹息，再响起热烈的掌声，为自己的球队加油助威。 
　　他们的球队还没有放弃，他们当然要做球队背后最坚定的“第十二人”。 
　　※※※ 
　　“这段时间加泰联的攻势很猛……马德里海盗的球门承受着巨大的压力，加泰联已经连续三次在自己的主场输给了马德里海盗，在联赛中更是连续输了五场……只有前段时间的西班牙超级杯上，他们才赢了一次马德里海盗。不过那次是因为海盗进行了轮换，球员们也心不在焉，这才让加泰联有了机会……当时就有人表示那场比赛的胜利并不能说明两队胜负的天平发生了改变……事实果然如此！当马德里海盗全力以赴之后，加泰联想要赢球可不容易，尤其是是在自己的主场，说不定在马德里海盗的主场反而还容易一些，哈！” 
　　贺峰最后一句话简直是“杀人诛心”，他是故意这么说的。 
　　这段时间加泰联攻势太猛，马德里海盗只能收缩防守，电视机前肯定会有很多中国球迷为海盗操心，担心他们会在比赛最后时刻被加泰联扳平比分。 
　　所以贺峰希望通过玩梗的方式来缓解电视机前中国球迷们的紧张感。 
　　当然他也有可能因此被中国国内的加泰联球迷们抨击，认为他没有恪守解说员应该客观中立的职业操守…… 
　　但贺峰不在乎。在没有中国球员参加的比赛中，他客观中立，这没问题。 
　　可只要有中国球员参与的比赛，他肯定就会把自己的屁股坐在中国球员这边。这一点他在微博上也曾经反复重申过。 
　　加泰联又没有中国球员在，让他们逼平甚至是击败胡莱所在的马德里海盗，是一件很高兴的事情吗？ 
　　在这场比赛之前，两支球队在联赛积分榜上正好差三分。 
　　如果马德里海盗能够客场击败加泰联，不仅能够把积分差距追平，还能在胜负关系上彻底占优。 
　　如此一来，在同分的情况下，马德里海盗就能够力压加泰联，坐上联赛积分榜的头把交椅。 
　　反过来，加泰联要是可以击败马德里海盗的话，就能把三分领先优势拉大到六分，同时在胜负关系上和马德里海盗打平。 
　　这样一来，就算在联赛最后冲刺阶段，被马德里海盗追成同分，也不至于惊慌失措。 
　　而就算不能赢，能打平的话，好歹也还可以继续保持三分领先优势…… 
　　为了这个目标，加泰联在接下来的比赛中一定会拼尽全力，马德里海盗能不能守住这一个球的领先优势，真的很不好说。 
　　※※※ 
　　帕罗蒂抬腕看了看时间，距离比赛结束还有十五分钟。 
　　于是他重新做出调整。 
　　没有让球队继续摆大巴，而是适当增加了反击的力度。 
　　领先一个球不保险，那为什么不把领先变成两个球呢？ 
　　领先两个球肯定比领先一个球更安全，这样不就解决了后防线压力的问题吗？ 
　　所以如果真的摆大巴的话，是守不住的。 
　　在顶住加泰联最猛烈的攻势之后，还是得寻找进攻机会。 
　　※※※ 
　　丹尼·德鲁在后场断下球来之后，没有把足球交给武科维奇，而是选择自己来。 
　　他一个大脚长传，把足球传向前场。 
　　胡莱回撤接应。 
　　在和保罗·福琼身体对抗的同时，他还是抢到落点，把足球摆给了上来接应他的托尼尼。 
　　落地之后他转身就往前跑。 
　　保罗·福琼也转身追回去，但他不够灵活，好在他的队友约尔·希门尼斯从旁边杀了过来，帮着他协防。 
　　看着马德里海盗获得了打反击的机会，看台上的加泰联球迷们拼命发出嘘声。 
　　他们可不想让胡莱在圣家大球场完成“大四喜”！ 
　　中国解说员贺峰却很激动：“海盗的反击！胡莱的机会！他已经完成了帽子戏法！现在他还能继续进球吗？！” 
　　胡莱一边向前冲刺，一边把手臂高高举起，向队友要球。 
　　他狂奔的身影简直就像是黑夜中的冲天火光，无比醒目，无法被忽视。 
　　在他快跑到大禁区线上时，托尼尼把足球传了过来。 
　　约尔·希门尼斯一个箭步顶上去，贴在胡莱的内线，不让他有机会向中路发展。 
　　同时还能利用身体力量上的优势去干扰胡莱接球。 
　　保罗·福琼则在胡莱的身后，伺机而动。 
　　二防一的情况下，他们有信心把马德里海盗的这次进攻防下来！ 
　　可胡莱却压根儿没停球！ 
　　他跳起来冲向足球，然后用脚底踩着足球向后一蹭！ 
　　足球被他传向了身后空当。 
　　在那里，卡马拉拍马杀到，利用速度抢在另外一名加泰联后卫科德隆铲球破坏之前，把足球趟进了禁区！ 
　　约尔·希门尼斯回头看见这一幕，想要转身，急刹之下却失去了平衡……直接摔倒在地！ 
　　卡马拉把球趟入禁区之后，没有再把足球传回给胡莱——他已经被彻底放空了，再传球反而贻误了战机。 
　　于是他果断起脚射门！ 
　　在点球点附近，被卡马拉射出去的足球贴着草皮窜向球门的远角！ 
　　门将舒尔曼虽然做出扑救动作，却没能碰到球！ 
　　足球就这样蹦蹦跳跳地窜入球门！ 
　　“gooooooooooooooooooooooooool！！！卡马拉！！伊斯梅尔·卡马拉！第八十一分钟的时候，卡马拉为马德里海盗扩大了领先优势！4:2！马德里海盗几乎锁定胜局！” 
　　“卡马拉进球！来自胡莱的助攻！胡莱这一脚助攻真是神来之笔！是马德里海盗这次反击中画龙点睛的处理！在吸引走了两名中后卫后，他却把足球踩给了卡马拉……而在传球之前，他甚至都没有向后回头看过，这就是从利兹城一直到马德里海盗所培养出来的默契！” 
　　※※※ 
　　胡莱回头看见卡马拉射门得分，他一边向后退着跑，一边张开双臂，向卡马拉大喊：“干得漂亮！” 
　　卡马拉则欢笑着奔向他。 
　　随后两人在加泰联球迷们疯狂绝望的嘘声中紧紧相拥。 
　　约尔·希门尼斯和保罗·福琼两个人面面相觑，都没想到胡莱竟然会真的把进球的机会让给卡马拉。 
　　福琼更是听见耳畔重新响起胡莱之前对他说过的话： 
　　“……我给你说虽然助攻不多，但并不代表我不会助攻……” 
　　他真的助攻了，而且还是一个绝妙助攻！ 
　　(本章完)

第1809章 失败的意义
　　第1809章 失败的意义随着主裁判的三声哨响，加泰联球场响起巨大的嘘声。 
　　嘘声中，解说员声嘶力竭地吼道： 
　　“比赛结束！比赛结束！虽然加泰联在第八十七分钟时又扳回一球，但已于事无补……最终在这场关键比赛中，马德里海盗客场4:3击败了加泰联，他们保持了最近三个赛季在联赛中对加泰联的不败纪录，同时也在联赛积分榜上追上加泰联，与之同分，并且以相互胜负关系的优势，占据榜首……” 
　　“胡在本场比赛再度上演帽子戏法，对他来说，圣家大球场，可能比海盗公园球场更像是个主场……加泰联或许会很不服气，认为他们只是输给了胡，而不是输给了马德里海盗。但谁叫胡就是马德里海盗的球员呢？而加泰联原本是有可能签下胡的——在五年前……” 
　　解说员还不忘在加泰联伤口上撒盐。 
　　要说加泰联球迷们最无法释怀的，可能就是当初他们错过胡莱这事儿。 
　　但其实也只是他们自己的意淫而已。 
　　因为胡莱和加泰联之间其实压根儿没有故事，很多东西都是媒体和球迷们自己以讹传讹，最后似乎就变成了“事实”。 
　　关键是胡莱作为当事人也从来没有解释过，于是就让这个事情传的特别广。 
　　至于胡莱为什么不解释呢？ 
　　当然是因为他贱啊，就想看加泰联的球迷为错过他而遗憾…… 
　　总之他对于那些传言没有任何表态，有记者跑来问他，他都笑而不语。 
　　留给人无限遐想的空间。 
　　现在让无数加泰联球迷又恨又后悔的胡莱在比赛直播的特写镜头中，他振臂高呼，又跑去和队友们拥抱庆祝。 
　　然后又一个人对着摄像机镜头竖起大拇指，用加泰罗尼亚语大声说道：“谢谢巴塞罗那！我爱圣家大球场！” 
　　要是换成其他球员，这么说被媒体知道了后，肯定少不了要在舆论场上掀起一阵风波，给自己带来很多麻烦。 
　　但这话换成胡莱说，就一点都不违和，也没有人会大惊小怪，营销号想要借此来攻击胡莱也不可能得逞。 
　　因为大家都知道胡莱他就是这样的人啊！ 
　　他说“我爱圣家大球场”，也绝对不是真的热爱这座球场，他只是在阴阳怪气加泰联而已…… 
　　除了加泰联球迷们会暴跳如雷之外，其他任何人都只会哈哈大笑。 
　　※※※ 
　　在胡莱和队友们一起尽情庆祝胜利时，加泰联这边则一个个沮丧无比。 
　　他们自认经过半个赛季的磨合，无论是新阵容还是新教练，都已经愈发成熟。 
　　上次客场打马德里海盗，就只是2:3惜败。 
　　而且当时还不是加泰联的最强阵容。 
　　因为主力后腰维克托·范德斯特恩因伤缺席。 
　　在这样的情况下，加泰联都能只输一个球，回到主场之后全主力出战，岂不是就能赢下这场比赛了？ 
　　所有加泰联球迷都是这么想的。 
　　为此他们从联赛第三轮之后就开始期待和憧憬这场比赛了。 
　　期待在主场复仇。 
　　结果期待来的却是又一场失败。 
　　全主力出战、主场，竟然还是输了！ 
　　看台上不少加泰联球迷双手抱头，双眼无神地望着球场内。 
　　马德里海盗球员在狂奔庆祝，加泰联球员则黯然神伤。 
　　利马双手叉腰，紧咬下唇，也望着那些兴高采烈的马德里海盗球员。 
　　直到有一只手轻轻按在他的头顶。 
　　卡邦卡的声音响了起来： 
　　“你表现的很好了，雷纳多。” 
　　替补出场之后，雷纳多·利马在比赛最后时刻为球队打进一球，让马德里海盗的领先优势仅剩一球，为加泰联保留了最后一丝希望。 
　　当时距离比赛彻底结束还有六七分钟，理论上来说加泰联是可以再进一球扳平比分的。 
　　只可惜加泰联面对马德里海盗的大巴车，也没有更好的办法了。 
　　最后就连他们的门将舒尔曼都冲到进禁区里，客串起了中锋。 
　　要知道那可不是在前场定位球的时候，而是在运动战当中。 
　　舒尔曼就这样冲到前面来，如果其他加泰联球员们传球失误，或者被海盗球员断下球来，可就会直接面对偌大的空门！ 
　　还好这个时候加泰联强大的控球优势体现的淋漓尽致，才没让马德里海盗抢下球来。 
　　但他们也很难再威胁到马德里海盗的球门。 
　　因为如果他们得直接从边路传中，找舒尔曼这个高点，利用他的身高头球，争取破门。 
　　可这种边路传中等于轻易交出自己的球权。 
　　一旦头球不中，被对方顶出来，就会让自己的后场遭受威胁。 
　　虽然那个时候胡莱已经下场了，可卡马拉还在场上呢，法国边锋完全可以利用速度和个人能力威胁加泰联的球门。 
　　结果就是舒尔曼上来之后也没发挥什么作用。 
　　直到最后一次进攻时，加泰联才终于利用边路传中把足球打到马德里海盗门前，结果还被丹尼·德鲁顶了出去。 
　　这似乎也印证了之前加泰联的担心。 
　　雷纳多·利马的那个球就是加泰联在本场比赛中的最后一个球。 
　　他虽然收获进球，却没能帮助球队避免败局，所以他才对自己的表现感到不满。 
　　“可是肯多尔，我的进球毫无意义。”面对卡邦卡的安慰和鼓励，利马还是很沮丧。“我们还是输了。” 
　　“是的，我们还是输了。但这并不能说明我们的努力是没有意义的。胜利，是由无数次失败堆积出来的。失败怎么能是没有意义的呢？” 
　　卡邦卡说着说着，喃喃自语起来，他的眼神也望向了不知道具体哪儿的远方。 
　　仿佛不是在对利马说的，而是说给他自己听的一样。 
　　毕竟过去这两年多，对于他来说，也是一场失败接着一场失败的。 
　　如果失败是毫无意义的，那岂不是说明自己过去两年多所经历的一切也是毫无意义的？ 
　　卡邦卡绝对不能允许这样的情况出现。 
　　所以绝对不能是毫无意义。 
　　他和雷纳多·利马两个人并肩而站，一起看着欢呼的马德里海盗球员们。 
　　圣家大球场的广播里响起加泰联的队歌，歌声中夹杂着嘘声，两队在本赛季联赛中的交锋彻底落下帷幕。 
　　两场比赛马德里海盗取得了全胜，在积分相同的情况下，重新占据了联赛榜首。 
　　如果等到联赛结束的时候，马德里海盗还和加泰联同分，那么他们的最终联赛排名也将比加泰联更高。 
　　赛后在接受采访时，卡邦卡表示全队还是会战斗到最后一刻： 
　　“我不认为胜负关系就能够决定最终排名。因为只要我们的积分比马德里海盗更多就行了。联赛下半程才刚刚开始，我们还有很多机会完成对马德里海盗的反超，就像之前我们做到的那样……” 
　　球队主教练雷利·维森特也在赛后新闻发布会上继续力挺球队的表现： 
　　“输球当然很糟糕。但我们应该看到积极的一面。胡的表现是难以置信的，他保持了自己一贯的高水平。但是抛开胡的话，我们会发现和海盗的差距已经微乎其微……利马又进球了，是的，他的状态很好，我会考虑在接下来的比赛中让他拥有更多的出场机会……” 
　　赢球的帕罗蒂在赛后新闻发布会则显得非常谨慎： 
　　“一场比赛的胜利不能说明什么。无论是加泰联还是马德里国王，都有夺冠的希望。我认为现在谈论联赛冠军为时过早……我们会努力打好剩下的比赛，但能否联赛三连冠？这不是我现在应该考虑的。做好自己的，剩下的就交给上帝吧……” 
　　有记者打趣道： 
　　“你说的上帝是指胡吗？” 
　　帕罗蒂哈哈一笑：“胡的表现确实很了不起，在圣家大球场连续四场比赛上演帽子戏法，此前还真的没人做到过……” 
　　※※※ 
　　一天之后，马德里，王冠球场。 
　　张清欢趴在草皮上，大口大口喘着粗气。 
　　在他的身边，双方球员正纠缠在一起。 
　　他们都在在主裁判施压。 
　　国王球员认为张清欢是假摔，而萨里亚球员们则希望主裁判能够给马德里国王的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔一张红牌！ 
　　佩拉尔塔也正在向主裁判申诉，他反复做一个手势，告诉主裁判自己是先碰到了球。 
　　看台上嘘声大作。 
　　但这些都没有影响到主裁判做出自己的判断。 
　　他坚定地站在点球点上，同时手里捏着一张黄牌，先挥手驱散双方球员，再示意佩拉尔塔单独上前。 
　　佩拉尔塔避无可避，只能认了——黄牌总比红牌强吧？ 
　　“佩拉尔塔在禁区里对张清欢犯规！主裁判处以极刑！但萨里亚的球员们却有些不满——他们认为佩拉尔塔应该被直接红牌罚下！” 
　　趴在地上的张清欢被他的队友们拉起来，却并不是很激动。 
　　因为就算得到了一个点球，也无法改变比赛结果。 
　　现在比分是马德里国王6:0领先于萨里亚，就算这个点球打进去了也毫无意义。 
　　但张清欢还是站在了足球前——萨里亚没有固定的点球手，而施行的是谁创造点球谁主罚的政策。 
　　这个球是张清欢创造的，自然就是他来主罚。 
　　就算他把这个球踢进去了，萨里亚也还是落后马德里国王五个球，在比赛时间所剩无几的情况下，这个进球毫无意义。 
　　可是张清欢站在点球点前，表情里完全没有迷惘。 
　　似乎压根儿没有考虑过这个进球的意义一样。 
　　在哨音响起之后，他果断助跑，把足球踢向了球门！ 
　　马德里国王门将曼努埃尔·埃切贝利亚扑向左边！ 
　　但足球被张清欢踢向了右边！ 
　　腾在空中的他扭头看着足球，瞪大眼睛，已经无能为力了…… 
　　“张清欢！漂亮！球进啦！！他为萨里亚打进了一个挽回面子的进球！虽然这个球无法改变最终结果，但这个球是他本赛季在联赛中打进的第五个球！这已经创造了他留洋生涯联赛进球最多的纪录！” 
　　进球后的张清欢双手指天庆祝进球。 
　　失败怎么会没有意义呢？ 
　　在失败中的每一个进球都有意义！ 
　　(本章完)

第1810章 重燃战火的欧冠
　　第1810章 重燃战火的欧冠马德里海盗在客场击败加泰联之后，登顶联赛积分榜。 
　　作为卫冕冠军，这还是他们本赛季第一次坐在这个位置上。 
　　目前联赛战罢二十二轮，马德里海盗积五十八分，排名第一。加泰联同积五十八分，因为相互胜负关系劣势排在第二名。 
　　马德里国王虽然在主场6:1大胜萨里亚，也还是没能改变他们排在第三的事实。 
　　而且他们不仅排在第三名，距离马德里海盗和加泰联的分差都达到了七分。 
　　在西超内部的竞争中，七分是一个非常大的差距了。 
　　就算是马德里国王，想要追平这样的分差，也非常困难。 
　　况且接下来欧冠淘汰赛重燃战火，就算是豪门球队，也势必会分心到欧冠中，不可能保证在两条战线中都能发挥出色。 
　　再加上马德里国王的队长，主力门将罗德里格斯·巴克尔因伤缺阵两个月，要到三月下旬才可能复出。 
　　他的缺阵对球队的影响还是很大的。 
　　务实一点的话，马德里国王主教练塔瓦雷斯应该很清楚，球队想要和加泰联、马德里海盗争夺联赛冠军，是吃力不讨好的事情。 
　　与其耗费精力双线作战，还不如专攻欧冠。 
　　到时候就算无法拿下联赛冠军，只要能够赢得欧冠冠军，对马德里国王这样的豪门来说，这个赛季依然不算失败。 
　　毕竟一定要说的话，欧冠冠军的含金量肯定比国内联赛冠军的含金量高。 
　　而且先不说国王能不能拿到欧冠冠军，光是连续三个赛季杀进欧冠决赛，就已经是很了不起的成就了。 
　　6:1击败萨里亚的比赛，从最后三十分钟起，塔瓦雷斯就开始陆续换人了。 
　　梅利是在第七十七分钟的时候被换下场的。 
　　他在那场比赛中早早就完成了帽子戏法，状态非常出色。 
　　塔瓦雷斯自然希望他能把这么出色的状态留到下周中的欧冠比赛中。 
　　他们在欧冠八分之一决赛对阵中，抽到了意甲强队维苏威。 
　　维苏威是本赛季欧冠小组赛中唯一出线的第三档次球队——除了他们之外，其他小组出线的球队都是本来的第一档次和第二档次球队。 
　　维苏威所在小组赛是g组，这个分组原来的第一档次球队是葡萄牙超级联赛冠军阿尔瓦拉，第二次档次球队是鲁尔莱茵。 
　　最终维苏威力压第一档次球队阿尔瓦拉，和鲁尔莱茵携手出线。 
　　阿尔瓦拉则拿到了第三名，只能去参加下半赛季的欧联杯淘汰赛。 
　　虽然在欧冠小组赛中被淘汰出局，但作为球队的中场组织核心，夏小宇还是受到了整个欧洲足坛的关注。 
　　如果不出意外的话，他下赛季很有可能是不会再继续留在阿尔瓦拉的。 
　　除了他自己有野心之外，阿尔瓦拉也从来不会强留那些能够卖得起价的球员，毕竟他们俱乐部的生存方式就是高价出售球员。 
　　以夏小宇在阿尔瓦拉的出色表现，完全不用担心找不到下家——他的下一站肯定是在五大联赛。 
　　※※※ 
　　马德里国王和维苏威的比赛是欧冠淘汰赛的第一场。 
　　在这周中同时开始踢的还有三场比赛，分别是巴黎埃热尔主场迎战特拉梅德，塞维利亚航海家主场迎战曼彻斯特竞技，伦敦桥主场迎战鲁尔莱茵。 
　　下周中剩下八支球队登场亮相，都灵公牛主场迎战阿姆斯特丹竞技，斯坦公园巡游者主城迎战蓝白慕尼黑，因苏布雷迎战加泰联，而马德里海盗则是客场挑战鹿特丹精英。 
　　根据欧冠抽签对阵的规则，在八分之一决赛阶段，并没有太多限制，只是同一小组的第一第二名不能相遇，另外小组第二出线的球队先打主场。 
　　因为本赛季欧冠十六强中，只有一支球队是第三档次球队，无论谁是小组第一，谁是小组第二，实力相差都不是很悬殊，也几乎不存在谁抽到好签的情况。 
　　就算马德里国王抽到唯一的非小组第一第二球队维苏威，也是一支意甲豪强，并不好打。 
　　唯一例外的是卫冕冠军马德里海盗。 
　　他们抽到的是对手鹿特丹精英，尽管是上赛季的荷甲联赛冠军，f组的种子球队，但整体实力实在是算不上强。 
　　主要是因为上赛季带领他们拿到联赛冠军的主教练雷利·维森特已经离队，转投加泰联，而且还一并带走了球队的主力门将托内·舒尔曼，对球队的实力带来了一些负面影响。 
　　他们之所以还能以小组第二的身份晋级十六强，主要是因为f组的其他球队实力更弱： 
　　除了鹿特丹精英之外，这个组另外一支球队是曼彻斯特竞技，第三档次球队则是莫斯科红旗，第四档次球队是来自苏格兰的克劳德游侠。 
　　就这样，最后鹿特丹精英也还只是凭借净胜球优势把克劳德游侠挤了下去，送后者去参加欧联杯，自己则挺进欧冠淘汰赛。 
　　然后他们就在八分之一决赛抽签中遇到了马德里海盗。 
　　当初看到这个结果时，很多其他豪门的球迷们，都认为欧足联这是保送了马德里海盗。 
　　一个个心里羡慕得要死，嘴巴上却不承认，只能阴阳怪气冒酸水。 
　　※※※ 
　　马德里海盗客场挑战鹿特丹精英的比赛并不是在他们和加泰联赛后的周中开始的，而是下周中。 
　　这也多亏了这样的安排，否则他们和加泰联恐怕都没办法在联赛中全力以赴，必然会有所分心。 
　　那样的话，本赛季的西甲联赛就将失去一场经典比赛，而圣家大球场说不定也会痛失一位尊贵且重要的vip客户。 
　　正因为不用紧挨着踢欧冠，两支球队才能在联赛中贡献一场精彩绝伦的4:3。 
　　在这周中，四场欧冠八分之一决赛率先开战。 
　　马德里国王客场挑战意甲强豪维苏威。 
　　维苏威是意大利南方的“豪门”球队。 
　　意大利足坛以北方为尊——基本上所有强队都集中在首都罗马以北的区域。 
　　而维苏威是唯一一支地处南方却在历史上拿过联赛冠军的球队，也是唯一可以代表意大利南方参加欧洲赛事的球队。 
　　这支球队的球风比较硬朗，和北方工业基地、时尚都市孕育出来的球风不同，扎根于南方相对贫穷的农业区的维苏威，就像是球队名字来源的那座火山一样，脾气暴躁，作风硬朗且粗野。 
　　去这支球队的客场踢比赛从来都不是轻松的。 
　　胡莱还在利兹城的时候，第一次参加欧冠小组赛，就和这支球队分在了一个小组，当时利兹城首轮欧冠小组赛客场2:1击败了拥有“地狱主场”的土耳其豪门海湾灯塔，让他们产生了一些“不切实际”的幻想，以为可以第一次参加欧冠小组赛，就能杀进淘汰赛。结果去维苏威的主场，却输了个0:4，被打得毫无还手之力。 
　　要知道同样是客场作战，利兹城可是在客场4:2击败了加泰联的。维苏威的主场比加泰联的主场还要难打…… 
　　同组豪门加泰联甚至还在最后一轮小组赛中客场0:1告负，失去了小组第一的位置。 
　　由此可见这支球队的战斗力。 
　　不过最近两个赛季的欧冠比赛中，这支意甲球队发挥不稳，水平起伏不定，连续两个赛季都没从小组赛中出线。 
　　这次他们好不容易在小组赛中将种子球队阿尔瓦拉挤出局，在八分之一决赛却抽中了马德里国王…… 
　　大家都认为维苏威凶多吉少，可是首回合比赛的结果却让很多人都吃了一惊——维苏威竟然在主场2:1击败了马德里国王！ 
　　在上轮联赛中完成帽子戏法的梅利，在意大利那不勒斯，却表现不佳。 
　　没有进球，也没有助攻。 
　　他似乎把自己的状态提前用出去了一样…… 
　　虽然客场只输一个球，回到主场的马德里国王还有晋级的机会，而且几率很大。 
　　可是这场比赛的失败却好像是厚厚的乌云一样，笼罩在所有马德里国王球迷们的心头。 
　　本赛季梅利的数据非常亮眼，可是他却总是间歇性的状态不佳，无法连贯地输出自己的最佳状态，再加上主力门将、队长巴克尔因伤缺阵，联赛被竞争对手拉开七分之多…… 
　　现在欧冠之路又走得如此艰难。 
　　这不得不让所有国王球迷担心，属于他们的时代……是不是要结束了？ 
　　反正从这个周中来看，是这样的。 
　　国王输球，全欧洲有超过百分之八十的球迷都在幸灾乐祸。 
　　由此可见，马德里国王在欧洲球迷当中的路人缘是有多糟糕…… 
　　很多路人球迷对他们的不满，主要是在于他们对待自己的功勋传奇亚历山德拉·塞拉多斯的无情上——作为球队的标志性人物，想要一份续约合同并不过分，塞拉多斯方面也没有提出特别离谱的薪资要求。可是为了给梅利让路，俱乐部却死活不愿意和塞拉多斯续约，最终逼得塞拉多斯在还有一年就能参加本土世界杯的时候，无奈退役。 
　　塞拉多斯为了不去其他俱乐部效力，宁肯不参加世界杯，他对国王俱乐部的忠诚日月可昭。 
　　但国王俱乐部对他却就像是对待一件破抹布，没有利用价值之后，说扔就扔了。 
　　或许塞拉多斯在退役之后释然了，但路人们却难以释怀，还在为塞拉多斯鸣不平。 
　　他们自然都希望这么一支冷酷无情的球队成绩越差越好。 
　　(本章完)

第1811章 要沉得住气
　　第1811章 要沉得住气陈星佚看见自己的队友贾登·范布鲁根在禁区里拿球，就立刻向门前插去。 
　　他倒不是要和范布鲁根打配合。 
　　作为阿姆斯特丹竞技的中锋，范布鲁根在对方小禁区里拿球，怎么可能还会把球传出去？ 
　　他前插是想要寻求补射的机会——倒不是说他对自己的队友没信心，这纯粹是一种习惯和意识。 
　　大不了白跑一趟就是。 
　　可如果真有机会，自己却没出现在那里，可是会后悔的！ 
　　果然在他前插的同时，范布鲁根抬脚射门！ 
　　足球被多美洛浦的门将倒地扑了一下，并没有飞出底线，而是弹回了禁区内！ 
　　而陈星佚由于提前跑位，正好拍马杀到！ 
　　“陈——！！” 
　　荷兰电视台的解说员拖长声音嘶吼。 
　　在他的嘶吼声中，陈星佚冲到足球的落点前，毫不犹豫抬脚就射！ 
　　但是所有人期待的足球飞进球门的那一幕却并没有发生。 
　　因为……足球偏出了门柱！ 
　　“哎——呀——！”荷兰解说员拖长声音的欢呼变成了仰天长叹。“陈又错过了一次绝好的机会！简直没有比这更好的机会了！他似乎还没找到自己的射门靴，不进球的厄运仍在继续！” 
　　“我……操！” 
　　电视机前的陈翰堂看见足球偏出门柱时，也忍不住爆出粗口。 
　　随后面色凝重地看向镜头中的儿子。 
　　他似乎也不敢相信自己竟然会错过这样的机会，双手抱头，瞪大了眼睛，在门里和门外之间来回确认。 
　　这样的机会都能错失，太邪门了。 
　　陈翰堂心中的不安越来越大。 
　　※※※ 
　　“光伟，好消息！好消息啊！” 
　　王光伟刚刚开车到家，车都还没下，就接到了他的经纪人单道生的电话。 
　　电话一接通，他便听见单叔兴奋的声音，于是他调侃道： 
　　“又给我谈了个什么大合同啊，单叔？” 
　　“什么大合同？再大的合同都比不了这个消息！”单道生还很兴奋。“公司接到了利维耶里的电话，他向公司询问你愿不愿意离开埃尔德雷亚！” 
　　听见这个电话，王光伟也愣住了。 
　　他瞬间意识到如果这事儿是真的，那确实是比帮他签下一份代言大合同更有价值。 
　　安东尼奥·利维耶里，维苏威俱乐部的总经理。 
　　这个电话的意义不言自明——维苏威这是对自己有意啊！ 
　　自从2026年夏天转会来到热那亚球队埃尔德雷亚后，王光伟已经效力了快四个赛季。 
　　在这四个赛季中，他有接近三个赛季都是球队的主力。 
　　虽然球队的成绩始终处于中游，参加欧战无望，降级也无忧，但王光伟并没有因此就放松对自己的要求。 
　　每次出场比赛他都拼尽全力。 
　　他也很清楚，自己是一个中国球员，想要在意大利足坛站稳脚跟，除了每场比赛都全力以赴之外，就没有其他的办法了。 
　　也因此他才在埃尔德雷亚，成为了雷打不动的主力中后卫。 
　　现在他的表现不仅被埃尔德雷亚主教练看在了眼里，也同样上了意甲强队维苏威的兴趣名单。 
　　不过在短暂的兴奋之后，王光伟冷静下来，他并没有巨大的好消息所冲昏头脑，而是疑惑地问道： 
　　“但是单叔，我记得他们现在不缺中后卫啊……尤其是那个卡奥，状态很不错，上场欧冠，他不还成功冻结住了梅利吗？” 
　　在洛伦佐·皮诺拉老去之后，维苏威在欧冠中的成绩就不见起色。于是上赛季他们从罗马城签来了巴西国脚塔瓦雷斯·卡奥，这名巴西中后卫在短暂的适应期之后，就进入了状态。 
　　目前是维苏威后防线上的绝对主力，表现非常出色。 
　　尤其是上场欧冠比赛，更是成为了他的高光时刻。他在比赛中成功防守梅利，让阿根廷巨星一球未进，一次助攻也没有。 
　　除了卡奥，维苏威的另外一名主力中后卫，是他们的队长，在球队效力时间长达七个赛季的法国国脚约瑟夫·奥博豪斯。 
　　卡奥风头正劲，自己不可能取而代之。 
　　奥博豪斯干脆就是维苏威的队长，王光伟觉得自己应该也没有资格去抢人家的位置。 
　　所以如果是让自己去维苏威打替补轮换的话，王光伟宁肯继续留在埃尔德雷亚，最起码这里的一切自己都很熟悉，很适应了。 
　　在这里可以保证自己打上比赛。 
　　尽管打不上欧战，可是能够稳定参加意甲联赛，也是非常不错的历练。 
　　怎么说意甲联赛也是欧洲五大联赛之一，仅次于英超、西甲和德甲。 
　　单道生当然知道王光伟在担心什么，于是他压低声音，用神秘兮兮地语气说道： 
　　“当然不是让你去打轮换或者替补。内部消息，维苏威和卡奥的续约谈判进行的不是很顺利……” 
　　王光伟先是恍然大悟，然后很快他又想到了一种可能：“单叔，这有没有可能是维苏威通过这种方式来给卡奥施压啊？他们不是真的想要签我，只是想要抛出一些转会传言，逼迫卡奥接受他们的条件？” 
　　“不排除这种可能。但光伟你想啊，就算这只是维苏威的一个谈判手段，那他们为什么不找其他人，而偏偏拿伱来威胁卡奥呢？这是不是意味着在维苏威的心中，你是可以取代卡奥的？” 
　　听见这话王光伟忍不住笑出声来：“夸张了，单叔。我还取代卡奥呢……人家可是巴西国家队的主力中后卫，我是啥？我的情况自己清楚，替代卡奥是不可能的。” 
　　“你怎么认为不重要，重要的是维苏威怎么认为。最起码在他们眼中，你就算不能百分之百完美替代，也可以替代一部分。而且就算维苏威最后没有真的签你，能和维苏威传出转会传闻，也是对你能力的肯定。到时候就凭借这一点，公司就能把你推去比埃尔德雷亚更好的球队。不是维苏威，也可以是去罗马城嘛……” 
　　王光伟觉得单叔说的有道理，于是他没有再吭声，只是安静的听着。 
　　“另外我再告诉你一个消息，据说维苏威之所以和卡奥的续约谈判进展不大，是因为卡奥想要离开维苏威——所以不管维苏威给他开出什么条件，他都不想续约。” 
　　“啊？才两个赛季就想走啊？” 
　　“就这两个赛季的表现，足够他去豪门了。既然有豪门要，那为什么不走？” 
　　王光伟想起了胡莱，在安东闪星就踢了两个半赛季，有欧洲球队要他，立刻就走了。 
　　去了利兹城又踢了两个半赛季之后，引来豪门争抢，说走就走。很突然地就转会马德里海盗了，之前毫无征兆，就像是临时决定的一样。 
　　所以踢几个赛季和转会有什么关系呢？ 
　　有没有球队要，以及去下家所能获得的利益有多大，才和转会有关联。 
　　王光伟在埃尔德雷亚的这四个赛季，也并非无人问津。 
　　只不过那些对王光伟感兴趣的球队，都不是特别好的选择，要么就是本身实力比埃尔德雷亚还差，要么就是所处联赛的水平比不上意甲，再要么就是去了之后只能打轮换替补。 
　　“而且今年夏天还有世界杯。如果卡奥在世界杯上表现出色，维苏威恐怕就真的留不住他了。维苏威肯定也是知道的，所以他们对你的兴趣，恐怕不是虚的。” 
　　“那需要我做什么？” 
　　“你只需要按照自己的节奏，保持好目前的状态，每场比赛都尽量表现出色就行了。用实际行动争取更多的筹码，到时候真去了维苏威，才有机会打上主力。对付利维耶里的事情，交给公司就好了。” 
　　“好的，没问题，单叔。” 
　　“哈，我也是没忍住。本来这个事情应该有更多进展才来通知你的，怕影响你的心态和表现。但我对你有信心，你小子沉得住气，所以就提前告诉你了。” 
　　单道生的笑声中带着轻松。 
　　维苏威几乎是目前最适合王光伟的球队了。 
　　如果真能成行，他单道生也就放下了一桩心事，觉得自己完成了一个很艰难的任务。 
　　毕竟他做王光伟经纪人这四年时间里，虽然在生活中和商业运作上给予了王光伟很多帮助，可最重要的还是让王光伟能够转去更好更大的球队，实现竞技层面的晋升。 
　　这才让他觉得自己是一个真正的体育经纪人。 
　　以及，对中国足球做出了不小的贡献——作为中国国家队的主力中后卫，王光伟如果能够去更好的球队锻炼提升自己，参加欧战积累丰富经验，那对于四年后的中国本土世界杯来说，一定是重大利好。 
　　毕竟目前这支中国队攻击阵容堪称豪华了，但防守还是相对比较薄弱的……很明显的头重脚轻。 
　　※※※ 
　　挂掉电话，王光伟看见手机上的通话时间，才发现自己不知不觉中和单叔聊了十几分钟。 
　　结束通话之后，他也没有立刻下车，而是在车里继续坐了一会儿。 
　　尽管单叔称赞他沉得住气，可是面对这样的消息，王光伟也难免有些心猿意马。 
　　在他的脑海中，甚至已经浮现出了一瞬间自己穿上维苏威球衣的画面。 
　　这不对，王光伟。 
　　他在心里提醒自己。 
　　八字还没一撇的事情，怎么就能想那么远？ 
　　好像转会去维苏威是理所当然的事情一样。 
　　这不对。 
　　独自坐在车内的他摇摇头，把脑海中的那副景象甩出去。 
　　接着他抬手抚摸自己头顶上并不长的头发。 
　　自从那场安东杯决赛后，他就一直保持着这个板寸发型。 
　　有人笑话他不懂潮流，还有人调侃他这是上世纪的“古早”发型。 
　　但他都没有因此产生过想要改变发型的想法。 
　　那些人不知道，只以为这是个普通的发型。 
　　他自己却很清楚，这个发型是他心中的一个“锚”。 
　　无论是照镜子，还是抬手摸头，都会提醒他别得意忘形，要沉住气。 
　　这次也一样，对方只是感兴趣，并不意味着最终就会签下自己，就算自己真的成功转会，也不代表着就可以获得出场机会……所以现在还不值得为此感到高兴。 
　　想到这里，王光伟深吸一口气。 
　　当他那口气再呼出来之后，他熄火、推开门、迈出车。再绕到后排座，拉开门，将里面的包提上，关门锁车离去。 
　　就像他往常每一天结束完训练回到家中那样。 
　　(本章完)

第1812章 罗凯的秘诀
　　第1812章 罗凯的秘诀 
　　王光伟是如此沉稳，以至于他都没有在群里炫耀自己被维苏威看上这个事情。当然，他也是担心自己把话说出去之后，如果事情没成功，会遭到胡莱的嘲笑。 
　　那小子真是太贱了…… 
　　就在这时，王光伟看见胡莱在群里转发了一条新闻，正是关于本周中欧冠比赛的，确切来说是关于特拉梅德客场挑战巴黎埃热尔的新闻。 
　　这场比赛王光伟看了直播，知道最终结果： 
　　特拉梅德在客场2:2逼平了巴黎埃热尔。 
　　并且罗凯还在比赛中打进了将比分从1:2改写成2:2的那个球。 
　　胡莱转发的这条新闻是中国国内的报道。 
　　新闻标题都带着一股浓浓的国内媒体风格： 
　　《全场震惊！罗凯一球让巴黎球迷闭嘴！》 
　　只看这个标题，会让人想象出罗凯进球之后，巴黎世界杯球场里鸦雀无声，巴黎埃热尔的球迷们都被罗凯给打懵了。 
　　但实际上，真实情况恰恰相反。 
　　罗凯进球之后，世界杯球场边非但没有鸦雀无声，反而嘘声震天。 
　　巴黎埃热尔的球迷们不仅没有闭嘴，反而叫骂得更疯狂了。 
　　王光伟看见胡莱转发这条标题党新闻，还以为他是想要借机阴阳怪气一番罗凯。 
　　毕竟罗凯的进球接替了对阵加泰联上演帽子戏法的他，上了中国国内网络的热搜。 
　　但其实这里面还有一个很重要的原因，那就是这周中的欧冠比赛里，只有罗凯一个中国球员亮相。 
　　胡莱和陈星佚都要等到下周中。 
　　这周的欧冠话题中只有一个罗凯，偏偏表现又确实好，不使劲炒难道还等着吃冷饭吗？ 
　　哪想到胡莱却圈了陈星佚。 
　　“小星星你看看，连罗凯都能让巴黎球迷闭嘴了！你什么时候让都灵球迷闭嘴啊？” 
　　“我日……”王光伟拿着手机口吐芬芳。 
　　没想到胡莱是为了刺激陈星佚！ 
　　他愈发觉得自己保持低调，在八字没一撇之前坚决不提前声张的决定是多么正确。 
　　然后就在他准备打字斥责胡莱的时候，张清欢先替陈星佚说话了：“胡莱你丫真贱！” 
　　王光伟就把自己打的字全部删掉，跟在欢哥后面发了个“竖大拇指”的表情，给欢哥点赞。 
　　罗凯在那场欧冠比赛中的表现确实很好，但伱丫也不能踩一捧一啊！ 
　　胡莱并不在乎欢哥和老王对他的谴责，他继续圈陈星佚： 
　　“不过我知道罗凯状态如此出色的秘密，小星星你想不想知道？” 
　　陈星佚：“啥秘密？” 
　　森川淳平：“小星星你在啊，我还以为你不在呢。结果一个八卦就炸出来了……” 
　　夏小宇：[捂脸] 
　　王光伟也很好奇：“什么秘密？” 
　　胡莱：“当然是因为罗凯找了个女朋友啊。“ 
　　陈星佚：“？？？” 
　　夏小宇：“！！！” 
　　森川淳平：“ w(Д)w ” 
　　王光伟：“啊？” 
　　张清欢：“我操？” 
　　在所有人都感到震惊之后，王光伟先想到了这个事情的真实性，于是他说道：“这太扯了，胡莱你为了黑罗凯简直丧心病狂啊！” 
　　“我黑他干嘛？我和他无冤无仇的……” 
　　“你确定？” 
　　张清欢：“胡莱这点说的没错，他和罗凯确实无冤无仇，是罗凯和他有冤有仇的。” 
　　他一说完，大家纷纷“哈哈哈”。 
　　王光伟继续质问胡莱：“你和他关系又不好，你怎么可能知道他的消息？” 
　　“呵呵，我是谁？我是‘消息灵通人士’！你们猜都猜不到罗凯的女朋友是谁！” 
　　众人：“是谁？” 
　　“是青青的闺蜜，她在巴黎埃热尔女队踢球时的队友，法国女足国脚莉莉丝·拉扎。” 
　　“我操！” 
　　“是她？” 
　　“我知道胡莱你为什么会知道这个事情了……” 
　　“是吧？我也是莉莉丝告诉青青的时候，才知道的。当时我下巴都吓掉了，没想到啊没想到……” 
　　王光伟有些恍惚：“罗凯竟然都脱单了……” 
　　他很快又回过神来：“但这和他的表现好有什么关系？” 
　　“当然有关系了，你们自己想想罗凯最近一个多月表现怎么样？” 
　　胡莱这么一说，大家还真就去想了。 
　　罗凯这个赛季在联赛中进了三个球，助攻五次，欧冠也有两个进球，助攻三次。总共五个进球，八次助攻。 
　　而这五个进球中，有三个都是在2030年打进的，也就是最近这一个多月的时间里。 
　　总共八次助攻也有三次集中在最近一个多月里。 
　　他甚至还当选了特拉梅德队内在一月份的最佳球员。 
　　而上赛季，一整个赛季里，罗凯总共才进了四个联赛进球和三个欧冠进球，六次联赛助攻和两次欧冠助攻。 
　　可以说按照这个趋势，罗凯的数据统计很有可能比上赛季更出色。 
　　他还不光是数据统计出色，如果看他本赛季的表现，也比上赛季更好，尤其是这两个月的表现。 
　　如今的他已经和里卡多·巴利亚一起被英格兰媒体称为“女巫双翼”——这可是很高的评价了。 
　　“莉莉丝亲口给青青说的，她和罗凯是一月中旬就在一起了的。你们自己看，他表现出色的时候，是不是和脱单的时间高度重合？” 
　　王光伟盯着胡莱这句话，不知道该说什么好。 
　　因为时间确实高度重合。 
　　可是罗凯因为脱单就能表现出色…… 
　　这个结论也太扯了，王光伟不愿意相信。 
　　“所以小星星你看，是不是考虑考虑在下周中之前突击脱个单？这样你就能在和都灵公牛的比赛中表现出色了！风头可不能光让罗凯一个人抢了去啊！” 
　　陈星佚：“我操你滚！” 
　　看见群里这一幕，王光伟十分无语。 
　　他终于知道胡莱这东拉西扯绕这么大一个圈子，是为什么了。 
　　和罗凯最近这段时间大杀四方的的表现比起来，陈星佚的表现就暗淡多了。 
　　在欧冠上，本赛季他还没开张：不管是进球还是助攻统计，都是零。 
　　在联赛中……虽然前半赛季陈星佚表现很出色，单赛季就进了十一个球，还有五次助攻。可是新年过来之后，他就再也没有进球和助攻了。 
　　火热的状态突然就哑火了。 
　　上一轮联赛更是浪费了一次门前必进球的机会，在赛后出现在了各个戏谑盘点中。 
　　关于他的各种段子也应运而生。 
　　比如有这样的视频，视频中一个稚嫩的童声问道：“什么是快乐足球？” 
　　接着是海绵宝宝的中文配音：“快乐……快乐就是当你……快乐就是……快乐就像……就是……” 
　　然后突然插入陈星佚在门前错失良机的视频片段。 
　　最后海绵宝宝说： 
　　“就是和那个什么差不多！” 
　　效果十足。 
　　※※※ 
　　陈星佚拿着手机，也很无语。 
　　胡莱真是擅长用他的方式把一件很严肃紧张的事情消解掉。 
　　他最近确实为自己在联赛中的低迷表现感到担忧，不仅仅是他，他的爸爸更担忧。 
　　本来自己在阿姆斯特丹竞技发展的顺风顺水，这个赛季在联赛中的表现也相当不错。 
　　可是新年之后却突然陷入了状态低迷。 
　　爸爸陈翰堂是担心这种低迷的状态，会影响到他职业生涯的下一站。 
　　本来由于他在阿姆斯特丹竞技表现越来越出色，欧洲大陆有好几支球队都对他感兴趣的。 
　　但随着最近一个多月的糟糕表现，原本那些关注着他的球队都降低了兴趣。 
　　或者希望以此为借口，来向阿姆斯特丹竞技俱乐部压价。 
　　无论是哪一种情况，对陈星佚自己来说，都不是好事。 
　　他是承受着不小压力的。 
　　如果在接下来的欧冠八分之一决赛中，他再不能拿出有说服力的表现，导致球队最终被都灵公牛淘汰出局。 
　　那么本赛季他也就失去了在欧冠中证明自己能力的机会，更坐实了大家对他的批评与质疑。 
　　所以对陈星佚来说，和都灵公牛的两场比赛等于是“背水一战”。 
　　他本来确实是有些焦虑的，尽管没有他的爸爸焦虑，却也不代表他对自己糟糕的表现无动于衷。 
　　但现在看见胡莱的这番话，对下周中欧冠比赛的紧张感在不知不觉中减轻了许多。 
　　他脑子里现在反而更好奇罗凯是怎么和那个法国女足国脚搅到一起的…… 
　　虽然没有追上李青青，可是找个女朋友却和李青青一样，是个女足球员，而且还是李青青的闺蜜…… 
　　罗凯你这是对李青青的执念有多大啊！ 
　　还给我说什么已经放下了呢！ 
　　你特么放下个屁！ 
　　不行，等下次见了面，一定要好好臊一臊他！ 
　　(本章完)

第1813章 发生了什么？
　　第1813章 发生了什么？ 
　　喘着粗气的陈星佚扭头看向场边。第四官员已经举起了换人的牌子： 
　　11号下，22号上。 
　　“11”是他的号码。 
　　他被换下了。 
　　在距离比赛结束还有半个多小时的时候，就被提前换下。 
　　他也是阿姆斯特丹竞技全队第一个被换下的球员。 
　　陈星佚并没有感到震惊或者不可思议，因为这个结果是可以预料的。 
　　在出场的这接近六十分钟时间里，他的表现实在是不怎么样。 
　　上半赛季虽然他在欧冠中表现平平，可是在荷甲联赛里的表现还是很不错的。 
　　要不然他也不至于半个赛季就打进了十一个球。 
　　要知道这已经是他留洋生涯的最高纪录了。 
　　但今天这场欧冠前的联赛，陈星佚的发挥却不尽如人意。 
　　也因此他早早就被主教练约普·蒙斯特给换了下来。 
　　这么早就换人，可绝对不是“让他下来好好休息，备战下周中的欧冠比赛”这个理由就能解释的。 
　　其实就是表现不能让主教练满意，他要换人调整。 
　　毕竟阿姆斯特丹竞技目前在场上仅仅只是一球领先对手，还是客场，领先并不保险。 
　　看见这个换人的牌子，陈星佚转身向场边走来。 
　　他走的并不快，因为现在比分上阿姆斯特丹竞技领先一个球，对方反扑的势头又很猛，陈星佚希望帮助球队多拖延一点时间，强行给对手冷却一下。 
　　在电视机前看着慢吞吞走下场的儿子，陈瀚堂皱起眉头，满脸的担忧。 
　　这个赛季本来他儿子表现挺好的，虽然在欧冠小组赛中没有进球也没有助攻，但是在联赛中表现很出色。 
　　他半个赛季进的球就比上赛季全部的联赛进球还多。 
　　当时无论是荷兰媒体，还是中国媒体，都在为陈星佚的表现欢呼。 
　　还有中国媒体特别兴奋地猜测着陈星佚这个赛季能够进多少球，会不会成为胡莱之后，第二个拿到欧洲的顶级联赛金靴的中国球员。 
　　那段时间关于陈星佚的转会传闻也特别多。 
　　基本上都是来自五大联赛的关注。 
　　陈瀚堂感觉他儿子终于要进入留洋生涯的第二阶段了——以阿姆斯特丹竞技为“跳板”，跳去更强的球队。 
　　结果过了个短暂的假期回来之后，他儿子却一下子失去了门前感觉。 
　　近两个月只进了一个球，在比赛中的表现也起伏不定，时好时坏的。 
　　他问过儿子是怎么回事儿，儿子也说不清楚，他训练无论是具体内容还是心态，都和之前一样。 
　　状态这东西就跟玄学一样，就算你每天认真训练，准备比赛，可是上场之后却不见得就肯定保证有好表现。有些时候你非常努力，但可能在比赛中两次射门中柱，或者连续三场比赛进球都被吹越位……这能有什么办法呢？水逆啊！ 
　　陈翰堂甚至还让妻子去庙里拜一拜，给儿子转转运，结果被妻子斥为封建迷信。 
　　不过最终还是没能经得住丈夫的软磨硬泡，妻子答应去帮儿子拜拜佛。 
　　理所当然的没有用。 
　　到最后陈瀚堂只能猜测可能是上半赛季儿子的状态出来的太早太狠了，把好状态都提前透支光了——这样的情况在足坛并不罕见，也不算是胡扯八道。 
　　状态总有波峰波谷，遇到低谷的时候，他这个做爸爸的帮不上什么忙，也只能尽量不在儿子面前表现出焦虑和担忧来，同时还得一副“过来人”的架势安慰儿子，让他不要着急，平常心。 
　　在比赛中表现不稳定的情况下，更要在训练中拼尽全力，最起码要让主教练看到自己积极的态度，这样才不会被主教练打入冷宫。 
　　※※※ 
　　尽管心里很着急，但当陈瀚堂开门迎接回到家中的儿子时，却并没有表现出分毫。 
　　反而脸上带着笑，跟没看比赛一样打招呼：“累不累啊？饿了吗？想吃啥，爸给你做……” 
　　陈星佚先摇头：“不累。” 
　　顿了一下之后，又补充道：“也不饿。” 
　　听语气、看表情，情绪不高的样子。 
　　陈瀚堂以为他是为被提前换下而感到沮丧，于是又像之前那样，尝试着委婉地安慰和鼓励他： 
　　“不是什么大事儿，就当是多休息了……” 
　　陈星佚却问他：“爸伱是不是在我下场之后就关电视了？” 
　　“啊？没有啊，怎么可能……”陈瀚堂撒谎，他确实在儿子被换下之后没多久就关了电视。 
　　当时他担心儿子这场比赛的表现会影响到下周中的欧冠，完全没心思看一场无关紧要的联赛。 
　　“我们最后还是被逼平了……” 
　　“被逼平？啊，我知道啊，但这更没什么了嘛，你们在积分榜上还是第一啊……” 
　　“领先优势小了啊，被鹿特丹精英追得只差六分了！” 
　　陈瀚堂没忍住笑了起来：“‘只’差六分？六分已经是很大的分差了诶，儿子！况且现在最重要的不是联赛，而是欧冠。我看你回来一副没精打采的样子，还以为你是因为自己在比赛中表现不佳，被第一个换下而不高兴呢……结果你竟然是在担心联赛？” 
　　“欧冠？”陈星佚愣了一下，然后摇头，“那个我反而不担心。” 
　　“怎么又不担心了？你本赛季欧冠还没开和呢。”陈瀚堂很奇怪。 
　　他最担心的事情，儿子反而不担心？ 
　　“本来是有些担心的，但是我在回来的时候想了一路，然后发现上半赛季在欧冠中表现不好的时候，恰好我在联赛中的表现都还不错。比如欧冠比赛之前的联赛，我就有进球和助攻。当时爸你是不是还说这是好兆头，预示着我在接下来的欧冠比赛中也能有进球或者助攻？” 
　　陈瀚堂点点头。 
　　他当时那么说可不是像现在这样为了安慰自己的儿子，而是真的这么认为的。 
　　儿子在欧冠前的联赛中有进球有助攻，说明他状态很好，那紧接着打欧冠，不就可以带着出色状态上场吗？延续这样的好状态，进球或者助攻岂不是也很容易？ 
　　“但我现在觉得或许正是因为在联赛中状态太好了，反而在欧冠中萎了……” 
　　陈瀚堂打断了儿子的话：“男人不要说‘萎’这个字。” 
　　陈星佚才不理会爸爸，继续说道：“而这次我联赛中状态不好，那是不是就能反过来了呢？欧冠状态好啊……” 
　　陈瀚堂皱眉摇头：“你这是玄学，没有这样的道理。” 
　　“那我上半赛季联赛进十一个球，翻了年就一球不进，也没有这样的道理啊。”陈星佚两手一摊。 
　　陈瀚堂嘶了一声，无言以对。 
　　“爸你就别操心了。我休息去了啊。” 
　　陈星佚对爸爸摆摆手，就向自己的房间走去。 
　　陈瀚堂转身看着儿子的背影，总觉得有些奇怪。 
　　他儿子对自己新年之后状态低迷这件事情其实是有些在意的，要不然自己这个当爹的也不至于还要开导他。 
　　他能感觉得出来，在来到欧洲快四个赛季之后，儿子越来越想要离开荷甲联赛了——上半赛季的疯狂表现，助长了儿子在这方面的野心。他认为自己是有实力去五大联赛闯荡的。 
　　不，其实不光是儿子有这样的野心，自己这个做父亲的，也同样野心膨胀。 
　　认为继续留在阿姆斯特丹竞技已经没有必要了。 
　　转会离开，成为了他们的共识。 
　　在这样的情况下，当遇见挫折，父子俩都难免有些失望和心浮气躁。 
　　结果突然之间，陈瀚堂发现自己的儿子好像平静了下来。 
　　就出去踢了一场客场比赛啊…… 
　　难道这次客场之旅发生了什么吗？ 
　　陈瀚堂虽然内心疑惑，却也没有叫住儿子仔细询问。 
　　儿子已经是个成年人了，不是当初的想小孩子，没必要什么事情都问清楚。 
　　况且现在儿子究竟为什么会突然平静下来也不是最重要的事情，他可以理解为是儿子的一种自我心理暗示。 
　　问题的根源还是儿子的状态，只要这个问题没解决，那无论表现出什么样子，都毫无意义。 
　　所以陈瀚堂决定先不去找儿子刨根问底。 
　　最起码等到下周中的欧冠比赛踢了再说。 
　　在这场比赛之前，还是给他营造出一个平稳的环境，哪怕仅仅只是个假象也好。 
　　※※※ 
　　陈星佚进了自己的房间，把背包往地上一扔，就跳到了床上。 
　　然后迫不及待地掏出手机，在群里圈出胡莱： 
　　“@贱人，青青去找莉莉丝问了没有啊？罗凯究竟是怎么和莉莉丝勾搭上的？” 
　　被圈出来的胡莱：“我操你怎么这么八卦啊，小星星？” 
　　“靠，这不是你昨天说今天让青青去问莉莉丝的吗？怎么变成我八卦了？” 
　　“我作证，昨天是你自己说的，今天让青青去找莉莉丝八卦的。”王光伟站出来仗义执言。 
　　胡莱：“老王你怎么也这么八卦？” 
　　王光伟：“日，难道这群里有谁不好奇的吗？” 
　　张清欢：“胡莱你别顾左右而言他，你丫不会没给青青说吧？我知道，你是怕麻烦青青……” 
　　“欢哥你这就是胡说八道了，我会怕麻烦青青？我给你说，我吃完饭都不会洗碗的，想让青青洗说一声就完了！” 
　　“那你倒是说啊！” 
　　“打字太慢！” 
　　王光伟：“我来拉个视频会议。” 
　　陈星佚：“对对对，视频说，视频说！” 
　　胡莱正在手机里输入：“你们这群闲得蛋疼的……” 
　　屏幕就突然切换成了视频通话的请求界面。 
　　他翻了个白眼，然后突然看向不远处坐着的李青青：“要不你来给他们讲吧？” 
　　“啊？我讲？”李青青有些意外。 
　　“对啊，莉莉丝是给你说的嘛，你来讲正好。换我讲的话，我是你转述给我的，我再转述给他们，万一意思偏差了谁负责？你直接讲给他们听，没有中间商，多好！” 
　　李青青皱着眉头：“会不会不太好啊？他们会不会觉得我是八婆？” 
　　“不会不会，是他们八婆，不是你！要不是他们强烈要求的，我干嘛让你去问莉莉丝？” 
　　“倒也不是……我自己也确实很好奇，嘿嘿！”李青青最终还是被胡莱说服了，她点了点头，“行吧，我来给他们讲。” 
　　“那我接通了……” 
　　胡莱说着按下了“接通”键。 
　　然后他就看见王光伟光着个上半身出现在小框画面里…… 
　　“我操，老王你干嘛？” 
　　画面中的王光伟也明显愣了一下，因为他看见本应该出现在镜头中的胡莱，身边还有一个人…… 
　　“胡……青青？哎呀我去……” 
　　紧接着王光伟那边的镜头就对准了天板，与此同时远处还传来王光伟的惊呼声：“胡莱你个狗日的，青青在旁边你也不说一声！” 
　　“日！你别血口喷人！我们俩在一起，还需要专门通知一下吗？我哪知道你竟然在家里都要耍流氓！” 
　　“耍个屁流氓！老子刚刚洗完澡！再说了，我特么在自己家里，就我一个人，光个膀子怎么就耍流氓了？”王光伟一边说一边重新拿起手机，镜头中又重新出现了他的身影，这个时候他已经套了一件衣服在身上，但脸上还是难掩尴尬。 
　　“就你一个人？”胡莱露出惊讶的表情。 
　　“废话，不是我一个人，还能是啥？” 
　　胡莱坏笑起来，拉长声音说道：“是狗啊——老王你个单身狗！” 
　　王光伟：(⊙⊙) 
　　与此同时，从其他几个画面中同时传来了起此彼伏的哄笑声：“哈哈哈哈！” 
　　就在胡莱旁边的李青青也笑得枝乱颤。 
　　王光伟很想骂粗口，但是看到在胡莱旁边笑个不停的李青青，他忍了…… 
　　只是在内心又一次坚定了信念：绝对不在成功转会维苏威之前，对胡莱透露任何风声！ 
　　(本章完)

第1814章 他比你以为的更坚强
　　第1814章 他比你以为的更坚强球队训练之前，丹尼·德鲁在更衣室里找到胡莱，对他欲言又止： 
　　“胡……” 
　　胡莱见德鲁这扭扭捏捏的样子，就很好奇：“有话直接说，你这是干嘛呢？” 
　　“我知道你和星是好朋友，我就想建议一下，你看伱要不要开导开导一下他？” 
　　“啊？为什么要开导他？”胡莱很惊讶。 
　　“为什么？”德鲁觉得胡莱的反应很奇怪。“他最近这段时间的状态不好啊。你都没关心你自己的朋友吗？” 
　　“哦不，当然，我当然有关心。我只是觉得球员状态有起伏不是很正常的事情吗？为什么需要开导他？” 
　　“我只是觉得这次的情况可能对星比较严重……” 
　　“啊？是这样的吗？”胡莱没想到陈星佚最近的状态平平，在丹尼·德鲁眼中竟然是那样的…… 
　　难道偏差有这么大吗？ 
　　“当然。我还记得星刚刚来到阿姆斯特丹竞技的时候，我不小心在训练中弄伤了他，我觉得作为一个新来陌生环境的球员，又受了伤，一定应该是非常沮丧的。但当我非常诚恳又小心地向他道歉时，他却微笑着毫不介意我的鲁莽。我觉得星是一个乐观的家伙，很少看到他因为某件事情而沮丧……” 
　　胡莱听见德鲁这么说，连连点头。 
　　因为确实正如德鲁所说的那样，陈星佚不是那种很容易陷入悲观情绪从而走不出来的人。 
　　如果他和罗凯都遇见瓶颈，他肯定能比罗凯先走出来。 
　　当罗凯还在“鬼打墙”的时候，陈星佚已经在群里嚷嚷着要听罗凯的爱情八卦了…… 
　　自己如此了解陈星佚，自然是因为多年的朋友。 
　　而德鲁也能看到陈星佚性格中的这一点，说明他当初在阿姆斯特丹竞技的时候，和陈星佚的关系是真的好，不是那种为了圈中国球迷粉的“塑料友情”。 
　　德鲁不知道胡莱的心思，他继续说着：“但是昨天，我试图在网上找他，他却没有回复我。这让我有些担心，因为这样的情况从未出现在我和他之间……” 
　　胡莱听见关键词，他插嘴问了一句：“昨天？昨天什么时候？” 
　　“晚上呀，还能是什么时候？白天我们不是在和艾赫尔比赛吗？”德鲁觉得胡莱这问题问的很白痴。 
　　“我当然知道是晚上，我是说晚上啥时候，你说具体点。” 
　　“晚上……我看看。” 
　　德鲁掏出手机，一边翻看还一边对胡莱说：“你瞧他现在都还没回我，他总不可能一觉睡到现在吧？哦，是晚上八点五十。” 
　　胡莱想了一下，那时间好像是他们一群人在视频会议上听青青讲述罗凯和莉莉丝的爱情八卦的时候…… 
　　他心说那个时候找小星星，他能理你就见鬼了！ 
　　原来小学生是因为这个才以为小星星遇到什么大麻烦了吗？ 
　　哎呀……这可该怎么给小学生解释呢？ 
　　告诉他小星星屁事儿没有，昨天晚上还跟着我们一起八卦一个国家队队友的情史？ 
　　知道真相的小学生会不会感到伤心？ 
　　会不会有一种“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的愤懑？ 
　　胡莱几乎没有犹豫，瞬间就知道自己该怎么做了。 
　　他对德鲁说道：“好的，等我回去了，我问问他是怎么回事儿没回你。” 
　　“不用不用。”德鲁连连摆手，“你鼓励鼓励他就行了，不用提我的事情。” 
　　胡莱闻言笑了起来。 
　　“你笑什么？”德鲁好奇地问。 
　　“没有，就是觉得你和小星星关系真好。” 
　　胡莱想起上赛季刚刚开始，新加盟球队的丹尼·德鲁表现不尽如人意，尤其是在对阵马德里国王的马德里德比中，被梅利羞辱般的过掉，引来媒体舆论上一片骂声和质疑。 
　　当德鲁承受着极大压力的时候，也是小星星找到胡莱，打听德鲁的处境。 
　　现在轮到德鲁在小星星遭遇困境的时候想要帮助他了…… 
　　“当然，我们可是朋友。我和你也是朋友，胡。” 
　　胡莱咧嘴一笑：“没错，我们是朋友。” 
　　※※※ 
　　第二天训练的时候，德鲁高兴地找到胡莱，对他说：“我昨天晚上和星聊了很久，我感觉他已经从沮丧的情绪中走了出来，他又变回了那个我所熟悉的‘乐天派’！谢谢你，胡，一定是你给他做了很多工作！” 
　　胡莱尽量做出灿烂的笑容：“是吗？那真是太好了！能够帮到他我也很高兴！” 
　　与此同时他在心里说，其实你应该感谢罗凯——如果不是他的爱情故事，小星星的注意力可能没那么快转移呢…… 
　　不过罗凯可能压根儿不在乎你感不感谢他……好吧，还是谢谢我吧！ 
　　确实是我让小星星知道了原来在他所不知道的地方，还发生了这么精彩的故事！ 
　　想到这里，胡莱挺胸抬头，非常坦然地接受了丹尼·德鲁的谢意。 
　　德鲁还很兴奋：“我希望这样能够让他在联赛中重新找到进球的感觉！” 
　　胡莱提醒他：“但是接下来是欧冠啊，欧冠。你的老东家要去客场打都灵公牛。” 
　　“欧冠？哦对，当然，欧冠！” 
　　德鲁愣了一下，然后连连点头附和。 
　　他才不会向胡莱承认自己刚才压根儿没想到欧冠呢。 
　　主要是他下意识的觉得星在对阵都灵公牛时，不太可能会有太好的表现。 
　　一方面星本赛季还没在欧冠比赛中进球，另外一方面，他的对手可是阿尔贝塔齐。 
　　在德鲁看来，解决星的困境，其实很简单——只要能够继续在联赛中进球、助攻就好了。 
　　他现在的问题主要是在联赛里失去了上半赛季那样的势头。 
　　其实他上半赛季就没有在欧冠中进球、助攻，但也没有人批评他，德鲁更没有觉得星需要被安慰。 
　　至于欧冠中没有进球……是好大的事情吗？ 
　　德鲁一直都在关注自己的好友，他认为陈星佚本赛季的表现在荷兰已经堪称顶级了，能够做到非常不容易。 
　　至于欧冠表现，就不要苛求了…… 
　　毕竟星不是胡。 
　　毕竟不是人人都是胡。 
　　丹尼·德鲁始终这么提醒自己，在胡莱身边待久之后，千万不要把这家伙的表现当做放之四海而皆准的“标准”。 
　　不要看到有人联赛进球数没有达到三十个就觉得拉胯，也不要认为场均进球数少于一个球的前锋水平低下。 
　　不过德鲁总不可能给胡莱解释说，他不认为陈星佚能够在面对阿尔贝塔齐的时候有什么表现吧？ 
　　那样会让胡莱觉得自己是在瞧不起星吧…… 
　　※※※ 
　　“是否应该把星放入首发阵容？” 
　　在出征去意大利都灵之前，阿姆斯特丹竞技的助理教练贾科莫·贝鲁奇询问主教练约普·蒙斯特。 
　　他之所以有这么一问，就是因为最近连续的联赛里，陈星佚的表现都不是很好，肉眼可见的状态低迷。 
　　“放。” 
　　蒙斯特很肯定地给出了他的答案。 
　　“好。”贝鲁奇回答的也很干脆，没有在这个问题上和主教练争论。 
　　虽然陈星佚最近在联赛中的表现不好，但既然主教练选择继续信任陈星佚，他这个做助理教练的也没意见。 
　　毕竟陈星佚上半赛季的表现确实出色，有这个表现做基础，大家都愿意给予他更多的信任和耐心。 
　　并且总是对他抱有更多的期待。 
　　足球就是这样，当你还没有任何可以证明自己的成绩时，就别怪别人瞧不起你。 
　　而一旦你打出成绩来了，就会发现一时间世界变得无比美好，每个人对自己都充满了善意。 
　　※※※ 
　　“对，已经飞了。今天下午结束训练，就和球队一起飞去都灵了……” 
　　空荡荡的公寓里，陈翰堂独自一人坐在沙发上，透过玻璃窗，眺望远处的风景，同时在和自己留在国内，有公职在身的妻子打电话。 
　　夫妻俩聊的话题当然和儿子最近的状态有关。 
　　“你感觉他情绪怎么样？”妻子在电话那头问他。 
　　“我感觉？我不知道……他表现出来倒是挺正常的，这两天有说有笑的，也没啥不一样的。” 
　　“那不是挺好吗？” 
　　“要是真的，那当然好。我就怕这是他为了不让我担心故意装出来的……其实内心的压力一点儿没少。我又不好和他说，怕说多了反而让他的压力更大……唉！”陈翰堂叹了口气。“有时候，这孩子太懂事了也不好……” 
　　“我觉得咱儿子没你说的那么脆弱。”妻子在电话那头安慰自己的丈夫，“你们俩这么多年了，你一直都是儿子在足球上的领路人，彼此还不够了解吗？有什么直接说呗。” 
　　陈翰堂自嘲地笑了起来：“我算什么领路人啊？他现在早就跑远咯，跑到我追不上的地方去咯。我现在也就只能照顾一下他的个人生活，帮他处理一些杂事。甚至就连转会，都还是得靠宋总的经纪公司……” 
　　“话不是这么说的，老陈。当初如果不是你给他买了第一个足球，你带着他踢球，他现在能走上职业球员这条路？” 
　　“我当时也不知道他有足球天赋啊，就是想着陪他玩玩的……再说了，以前那种踢着玩的能和现在职业足球比？我给你说，我都在考虑等这个赛季结束，我回国后就不再跟着他一起出去了。但我又担心……你就比如说这次的事情吧，状态说没就没，莫名其妙的。如果就他一个人，我真担心他有事儿也没地儿说去，什么事情都自己扛……” 
　　妻子在电话那头沉默了，因为丈夫说得也有道理。 
　　见妻子不说话，陈翰堂自己又说道：“先看看吧，不着急，反正也得等这个赛季结束，打完世界杯再说……” 
　　他的喃喃自语被妻子打断了：“我总觉得咱儿子比你以为的更坚强，他的乐天不是装出来的。” 
　　陈翰堂反驳道：“你又知道？” 
　　“我当然知道，他是我生的。” 
　　“我还是他爹呢！” 
　　“你这叫关心则乱。你看我就不担心。” 
　　“你那是压根儿不关心。我就问你，后天的比赛你看吗？” 
　　“看什么呀，凌晨两三点的比赛，我看了第二天还要不要上班了？” 
　　“都说让你辞职了……” 
　　妻子义正辞严地回绝了丈夫：“不可能的。工作是实现女性自身价值的重要组成部分。” 
　　“那行吧……” 
　　(本章完)

第1815章 温吞水
　　第1815章 温吞水在赛前握手环节，陈星佚看见了毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　意大利天才门将有一双大到夸张的手。 
　　陈星佚猜测可能他一只手就能顶自己整张脸，这应该就是阿尔贝塔齐天赋的一部分。 
　　就是这双大手，稳稳抓住了许多射向他球门的球。 
　　在握手环节，尽管陈星佚多看了阿尔贝塔齐几眼，但后者的目光却并没有对眼前的这名中国球员多做停留。 
　　虽然已经有多名中国球员活跃在欧洲赛场，可是能让他在意的有且仅有一个人。 
　　甚至抛掉国籍，把遴选范围放大到整个欧洲足坛，能够让阿尔贝塔齐如此在乎的人，也只有那一个。 
　　因为那个人在他身上进的球最多。 
　　只有他是最特别的那一个。 
　　除了他，阿尔贝塔齐对所有对手一视同仁。 
　　他的手只是轻轻接触了一下陈星佚的手，就松开了，并且伸向了下一位阿姆斯特丹竞技球员。 
　　陈星佚也没有回头再看他，而是继续走向下一位都灵公牛球员。 
　　“……都灵公牛主场迎战阿姆斯特丹竞技的欧冠八分之一决赛即将开始。尽管在之前的联赛中状态起伏不定，表现不佳，但主教练蒙斯特依然选择信任他。不过我们也要知道，对于陈星佚来说，主教练的信心和耐心都是有限的，如果他还不能迅速调整好自己的状态，重新拿出有说服力的表现来，那恐怕在联赛中的位置也会不保了……” 
　　中国的解说员这么给电视机前的球迷们介绍道。 
　　这场比赛的解说并不是大家所熟知的贺峰和颜康——他们两个人解说马德里海盗客场挑战鹿特丹精英的比赛去了。 
　　那场比赛更受瞩目，而且也被放在了免费的体育频道进行直播。 
　　都灵公牛和阿姆斯特丹竞技的比赛则放在了需要收费的风云足球频道。 
　　虽然都是中国球员参加的欧冠比赛，所享受到的待遇却不尽相同。 
　　这也没办法，球迷们更想看胡莱的比赛。 
　　一方面是胡莱现在名气最大，声望最高。 
　　另外一方面也是大家都觉得看胡莱的比赛是能保证看到进球的。 
　　而看陈星佚的比赛嘛……他最近的状态确实不好，看他的比赛很有可能享受不到任何愉悦。 
　　没有进球也没有助攻，表现平平，然后被提前换下的比赛有什么好看的？ 
　　这样的比赛自然也没必要放在受众范围最广的免费频道里。 
　　除了陈星佚自己的粉丝之外，恐怕所有人都会用脚投票，选择去看马德里海盗和鹿特丹精英的比赛。 
　　※※※ 
　　坐在床上，将身体靠在床头，陈星佚的妈妈庄剑虹打了个大大的呵欠。 
　　二月下旬的唐都市还没有停止集中供暖，这让她半夜从床上爬起来变得容易了一些。 
　　但还是很困。 
　　她扭身从床头柜上拿起保温杯，喝了一大口浓茶，冲淡睡意。这才重新把目光聚焦于对面墙壁上的电视机屏幕。 
　　她正听见解说员在给国内球迷们分析陈星佚目前的困境。 
　　※※※ 
　　陈翰堂坐在沙发上，双腿分开，两脚踮起，两个胳膊肘撑在踮起来的膝盖上，双手交叉叠放，大拇指顶住脸颊，把他鼻子以下的部分全都掩在了两手之下。 
　　从陈星佚跟随队友走出通道之后，他就一直是这个姿势在看直播。 
　　荷兰电视台的解说员在叽里呱啦地说着什么，他只能听懂很小的一部分。 
　　就算如此，他也听到解说员提了几次自己儿子的名字。 
　　应该是在提及他在新年之后的表现。 
　　踮着的双腿在微微颤抖，连带着陈翰堂的视野都在跟着晃。 
　　他只好把双脚放平，换了个姿势继续看比赛。 
　　※※※ 
　　庄剑虹又打了个呵欠。 
　　尽管她儿子在高中时代就是全国高中足球届大名鼎鼎的明星球员了，尽管她的丈夫是一个狂热的球迷。 
　　但她却很少看足球比赛。 
　　即使是现在，她对足球也没什么兴趣。 
　　之前她丈夫给她灌输过很多和足球有关的东西，她也不大记得住。 
　　倒是记住了“欧冠是当今世界上技术水平最高的足球比赛”这句话。 
　　因为她当时听见这话很惊讶，问了句：“不是世界杯吗？” 
　　然后丈夫就滔滔不绝地给她介绍了很多世界杯和欧冠的知识。 
　　只可惜，她现在全都忘光了。 
　　就记住一句：“欧冠是当今世界上技术水平最高的足球比赛。” 
　　技术水平最高什么的，她完全看不懂，她就是觉得这比赛……不好看。 
　　这都踢了快二十分钟了，比分还是0:0。 
　　不光比分是0:0，这场面也不好看，双方加起来都没几脚射门。 
　　庄剑虹虽然不懂足球，却也看得出来，不管是都灵公牛，还是阿姆斯特丹竞技，好像传几脚球就要丢。 
　　而且比赛总是被哨声打断，一会儿有人倒在地上了，一会儿足球飞出线了……反正大部分比赛时间都是停下来等着比赛重新恢复的。 
　　这样的比赛，就算是庄剑虹这么一个基本上不懂足球的人也能看得出来不好看。 
　　至于她儿子发挥好坏……庄剑虹觉得应该不算好，因为既没有进球也没有助攻，甚至连射门都没有一脚。 
　　这样的表现无论如何也不能算是好吧？ 
　　※※※ 
　　“操，这意大利球队是真的狗！” 
　　坐在沙发上的陈翰堂一边换姿势，一边骂道。 
　　尽管他不怎么能听得懂荷兰语的解说，但是他不通过解说，也能完全看得出来都灵公牛这场比赛打的是什么战术。 
　　无非就是频繁打断比赛，让阿姆斯特丹竞技不能顺畅地推进进攻。 
　　一方面让比赛不能按照阿姆斯特丹竞技球员熟悉的节奏进行，另外一方面也能够以此来扰乱阿姆斯特丹竞技球员的心态，让他们不能正常发挥。 
　　但问题是，这样的战术一般是被用在客场的。 
　　而这是都灵公牛自己的主场啊！ 
　　所以陈翰堂才觉得都灵公牛是真的狗。 
　　他们根本就不想和阿姆斯特丹竞技堂堂正正的决战。 
　　在凯撒年龄增大，状态下滑严重，几乎无法承担进攻重任，导致球队攻击火力锐减的情况下，都灵公牛能够仰仗的也就只有防守了。 
　　而防守自然就是千方百计让进攻方踢得不舒服。 
　　欧冠小组赛，都灵公牛踢得很挣扎，最后他们仅仅是以胜负关系压倒德甲的威斯特伐利亚，成为小组第二，获得出线权。 
　　进入淘汰赛阶段比赛之后，对都灵公牛倒是重大利好。 
　　首先取消了客场进球优势，这对进攻火力本来就孱弱的都灵公牛来说，反倒是积极的影响。 
　　反正他们进攻火力弱，也很难在客场取得进球。 
　　取消了客场进球，只看总比分，只要总比分相同，就进入加时赛。加时赛还不分胜负的话，就点球大战。 
　　这更有利于都灵公牛，因为他们拥有毛罗·阿尔贝塔齐这名顶级门将。 
　　现在都灵公牛采取这种消极难看的战术，让陈星佚也失去了发挥的空间。 
　　陈翰堂这才骂骂咧咧的。 
　　然后就在这时，他看见屏幕下方打出字幕： 
　　鹿特丹精英0:1马德里海盗 
　　进球者：胡莱 
　　※※※ 
　　陈星佚刚刚接到球，就面对都灵公牛两名球员的夹防。 
　　“陈星佚接球。都灵公牛上来了两名球员，看看他要怎么做……” 
　　陈星佚趁着对方还没有形成合围的时候，就尝试着把足球从他们两个人之间带出去。 
　　但他刚刚把足球捅走，人却被夹防他的都灵公牛中场球员克莱默尼尼撞倒在地，主裁判的哨音也随之响起。 
　　看见这一幕，庄剑虹都忍不住用力拍了一下盖在腿上的被子，为儿子感到惋惜。 
　　电视机里解说员也说道：“陈星佚试图带球突破，但却被上来的克莱默尼尼用犯规阻止了，唉……” 
　　就在这时，一条字幕出现在电视转播画面的下方，原本还有气无力的解说员就像是打了鸡血一样，突然振奋起来： 
　　“……哦？另外一场比赛有进球了！鹿特丹精英在主场0:1落后于马德里海盗，进球的人毫无悬念就是胡莱！哈！这是他本赛季欧冠中的第十二个进球！太了不起了！目前胡莱在欧冠射手榜上遥遥领先，本赛季欧冠最没有悬念的事情就是谁能拿到最佳射手！” 
　　和几秒钟之前比起来，他的声音都高了八度，兴奋地向观看都灵公牛和阿姆斯特丹竞技比赛的观众们播报着一个好消息。 
　　电视机前的庄剑虹听着解说员振奋的声音，在心里说道： 
　　哎哟，原来你也可以很有激情的啊，我还以为温吞水就是你的解说风格呢…… 
　　※※※ 
　　ps，在单更的日子里，均订长势喜人，都让我有些舍不得了……哈哈，开玩笑的。 
　　利用这段时间的单更，我终于久违地把存稿数量提升到了十章。 
　　所以从明天开始，恢复双更了！ 
　　(本章完)

第1816章 简单粗暴
　　第1816章 简单粗暴“好的，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。整个上半场双方谁都没有进球，比赛踢的也不是非常精彩。当然这是因为都灵公牛采取了破坏性的打法。阿姆斯特丹竞技想要阻止都灵公牛这么做，恐怕还是得尽快取得进球……只要场上比分的僵局不被打破，那么都灵公牛就不会主动做出改变……现在让我们进一段广告再回到演播室里……” 
　　庄剑虹掀开被子，从床上下来，披上外套，站在床边的暖气片前活动身体。 
　　先做伸展运动，再做扩胸运动。 
　　然后压压腿，扭扭脖子。 
　　最后她在卧室里，围着床兜圈子。 
　　如果不这么做的话，她真担心自己在中场休息的时候就直接睡过去。 
　　但这似乎还不够。 
　　庄剑虹在窗边停下脚步，拉开窗帘，把原本虚掩着一条缝的玻璃窗又拉大了一些。 
　　温度零下的冷空气灌进来，迎面撞上她的脸庞，让她打了个哆嗦。 
　　不过也因此清醒不少，感觉又能再多坚持一段时间了。 
　　明明是一场难看的比赛，却因为总是对儿子的表现有所期待，所以舍不得睡去，只能苦熬着…… 
　　庄剑虹心想，做我儿子的球迷可真辛苦啊。 
　　※※※ 
　　“你们上半场干得不错！” 
　　都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼在更衣室里称赞全队。 
　　“他们上半场只有五脚射门，其中三脚还不在门框范围内……” 
　　说到这里扎卡罗尼稍微停顿了一下，转身面朝阿尔贝塔齐：“毛罗，你下半场要小心，别让身体发僵了。今天晚上可是个冷雨夜……” 
　　都灵公牛的球员们被自己主教练的这番话逗笑了。 
　　阿尔贝塔齐也笑了起来，顺着主教练的话开了个玩笑：“放心吧，先生。我可是‘冰山’。” 
　　更衣室里的笑声更大了。 
　　除了一个人——坐在自己位置上的“大帝”凯撒。 
　　※※※ 
　　陈星佚赤裸着上半身坐在自己的板凳上，正在把干爽的球衣往身上套。 
　　与此同时助理教练贾科莫·贝鲁奇在大声提醒球员们：“抓紧时间把身上的水擦干，别冻着了！狗日的意大利人把客队更衣室里的空调温度调得不高……为了赢球，他们什么事情都干得出来！” 
　　换上干爽球衣，之前被雨水打湿的球衣贴在身上凉冰冰的不适感消失殆尽。 
　　陈星佚终于可以让整个人都放松下来。 
　　他不知道自己会不会被换下，那是主教练该考虑的事情。 
　　要他自己说的话，他其实觉得自己上半场表现得还行，最起码造了对方两次犯规。只不过都灵公牛的主场优势有些强大，这两次犯规一张黄牌也没得。 
　　真要说的话，全队在上半场的表现都不怎么样，自己最起码不是最差的那一个。 
　　但如果下半场还不能拿出更有决定性的表现，那么主教练还能把他留在场上多长时间，就不好说了。 
　　毕竟自己和其他人比起来，有一个劣势——最近几场比赛的表现不算好，很容易让人觉得他今天又延续了之前的低迷状态，从而对他接下来的表现不抱希望。 
　　他低着头在想下半场要怎么才能让自己不被提前换下。 
　　然后他听到主教练蒙斯特在点自己的名字： 
　　“星。” 
　　他连忙抬头看向主教练。 
　　蒙斯特对他说：“下半场当你靠近对方禁区的时候，要更多地拿球突破，不要怕丢掉球权。” 
　　陈星佚点点头，用非常自信的语气回答道：“好的，没问题，先生。” 
　　蒙斯特对他的回答很满意，点了点头，没有再多做叮嘱，扭头去对下一名球员安排任务了。 
　　陈星佚则重新低垂着头，思考要怎么才能在面对都灵公牛的意式防守面前，提升自己的突破成功率。 
　　都灵公牛的防守球员经验都很老道，但年龄偏大。 
　　在他们面前耍招，可能作用不大。 
　　应该换个思路。 
　　我的优势是什么？ 
　　人球结合速度快，节奏快。 
　　既然主教练说了不用担心丢掉球权，那就干脆简单粗暴一些。 
　　生吃强突！ 
　　※※※ 
　　电视转播信号切回到现场之后，陈翰堂看见自己的儿子跟随队友们一起从通道中走出来，他身上穿的依然是比赛服，而不是厚实的羽绒外套。 
　　这意味着他暂时还没有被换下，可以继续踢下半场。 
　　他心里的石头多少向下落了落，但又没完全落地。 
　　没有中场休息时就被换下，说明主教练对儿子上半场的表现并没有不满。 
　　之所以石头还没有完全落地，当然是因为中场休息没被换下，不代表接下来都不会被换下。如果在下半场表现不好的话…… 
　　“加油吧，儿子！心态再好也比不过表现好啊！” 
　　陈翰堂一个人对着电视机屏幕中的陈星佚挥了挥拳头，加油打气。 
　　※※※ 
　　下半场比赛开始之后没多久，陈星佚就在边路获得了一次机会。 
　　虽然远离都灵公牛的禁区，但陈星佚还是按照自己在中场休息时设定好的策略。 
　　没有任何犹豫，面对扑上来的克莱默尼尼突然把足球往前一捅，然后再直接加速，追上去！ 
　　克莱默尼尼条件反射地伸手想拉，却什么也没抓到！ 
　　不过陈星佚的突破并没有持续下去，在面对迅速赶上来的都灵公牛右后卫托比亚斯·洛维萨的时候，还是丢了球权。 
　　都灵公牛的两名防守球员站的距离太合理了，如果他想连续突破两个人，那就必须非常精确地控制自己和足球之间的距离。就算是人球结合能力出众，这对于陈星佚来说也太难了。 
　　毕竟足球是动态的，一动起来，很多东西就没那么好控制了。 
　　丢掉球权的陈星佚迅速回身反抢，可足球还是被洛维萨传了出去。 
　　他只能跟着往回跑。 
　　同时在心里默默盘算着，下次应该怎么办。 
　　想要提高突破的成功率，他觉得恐怕自己还是得尽量靠近对方的禁区。 
　　虽然说越靠近禁区，都灵公牛的防守力量越强，可以控球的空间也越小。 
　　但陈星佚却觉得这些劣势现在反而是他可以利用的机会。 
　　因为对方的防线在禁区前都被狠狠压缩起来，球员与球员之间的距离缩短，他其实并不需要特别精确地控制，一次突破或许就能穿透都灵公牛的防线。 
　　※※※ 
　　“陈星佚再次尝试突破……没成功。都灵公牛的防守做的很成功，他们的球员与球员之间就像是一条锁链一样，环环相扣，让陈星佚每前进一步都步履维艰……意大利的球队搞防守确实有一套，他们就像是天生会防守一样……” 
　　比赛看到现在，随着解说员不断强调陈星佚所面临的困境，庄剑虹也开始替儿子感到担心了。 
　　她的表情逐渐凝重起来，虽然比赛依然不好看，可她开始渐渐不感觉到困了。 
　　※※※ 
　　都灵公牛的防守并不是传统意义上的摆大巴，他们并没有全都收缩到禁区里面，所以阿姆斯特丹竞技想要把足球顺利推进到对方的三十米区域，也并不容易。 
　　这段时间，阿姆斯特丹竞技的进攻都在右边路发展，作为左边锋的陈星佚就慢慢转移到靠近中路的左肋来。 
　　他在不断观察场上情况。 
　　现在由于阿姆斯特丹竞技的进攻都在右边，所以都灵公牛的防守重心也在向那边偏。 
　　这个时候如果自己的队友能够把足球迅速转移到自己这边来。 
　　都灵公牛的防守重心就得向这边转。 
　　在这种转换的过程中，都灵公牛的球员们无论是防守站位，还是注意力，恐怕就都会出现纰漏。 
　　只要自己动作能够再快一些，完全可以在这里打开突破口！ 
　　想到这里，陈星佚先把自己隐藏在防守球员的视角盲区，然后举起手臂向队友要球。 
　　当队友把足球传过来的时候，他抬脚作势要接球，却直接把球从空中蹬了出去！ 
　　与此同时，他加速向禁区里冲刺！ 
　　都灵公牛的防守球员们确实没想到陈星佚竟然会这样突破。 
　　他们愣了一下，就已经让陈星佚钻了过去！ 
　　都灵公牛的场上队长、中后卫佩特罗·纳扎里一个箭步杀过来，试图抢在陈星佚控制住足球之前，把球解围出去。 
　　但他刚刚跑到，就发现陈星佚速度比想象中更快，如果自己直接抡大脚解围，很有可能被对方趁势过掉。 
　　于是纳扎里急刹车，准备先卡住位置。 
　　陈星佚也注意到了这一情况，他并没有减速控球，而是不管三七二十一，继续冲！ 
　　他抢先一步接到球后，先用右脚把足球轻拨向左边，再用左脚把足球磕向前。 
　　油炸丸子！ 
　　然后他加速！ 
　　就要从纳扎里身边冲过去。 
　　纳扎里只能再上前一步，高举双手，将身体顶了上去。 
　　接着就看见刚刚起速的陈星佚失去平衡，身体在空中翻腾半周后，摔倒在禁区里！ 
　　现场嘘声大作！ 
　　※※※ 
　　ps，今天开始两更了！ 
　　(本章完)

第1817章 VAR在哪儿？
　　第1817章 var在哪儿？ 
　　“阿姆斯特丹竞技进攻转移，陈星佚在要球，好的……诶？！诶！！”原本还语气平静的解说员突然一下子提高了自己的音量，大叫起来。 
　　因为他看见陈星佚被纳扎里撞倒在了地上。 
　　并且那里是禁区！ 
　　电视机前的庄剑虹也从床上向前探出身体，盯着屏幕。 
　　她虽然很少看球，对足球也没兴趣，可是这一幕意味着什么，她还是多少懂点的。 
　　点球！ 
　　丈夫说过点球是进球率最高的进球方式！ 
　　但比赛并没有被吹停，因为主裁判压根儿没吹哨。 
　　比赛还在继续！ 
　　另外一名都灵公牛的中后卫克里斯托弗·罗贝斯塔德从后面冲过来，一脚把足球大脚踢向前场。 
　　都灵公牛的球员们也迅速往前压，一秒钟都没耽搁，似乎生怕他们迟疑一下，主裁判就吹哨了似的。 
　　阿姆斯特丹竞技的球员们则表现的比较分裂，有些人仓促回防，有些人则放弃了回防，转而向主裁判大叫大嚷，指着陈星佚摔倒的地方，示意那是一个点球。 
　　陈星佚在摔倒的时候，心头窃喜，以为自己创造了一个点球。 
　　可他并没有听到哨音，再抬头一看，主裁判转身往前跑了…… 
　　我操？ 
　　这特么是什么情况？！ 
　　他惊慌失措地从地上爬起来，一边往回跑，一边张开双臂向主裁判咆哮：“嘿！裁判！他犯规！他们犯规啊！！这是个点球！” 
　　※※※ 
　　“操啊！”陈翰堂忍不住又爆粗口了。“这球都不吹？你特么收钱了吧！？” 
　　他激动地从沙发站起来，手指着电视机屏幕破口大骂。 
　　相信此时此刻，阿姆斯特丹竞技的球迷们都和他一样，全都在骂。 
　　荷兰解说员语气激烈在说着什么，应该也是在质疑主裁判这个判罚。 
　　※※※ 
　　“诶？！” 
　　中国解说员一开始还很兴奋，看见这一幕先是一愣，接着惊呼起来： 
　　“这不犯规吗？这是犯规啊！纳扎里犯规了，他撞倒了陈星佚！” 
　　庄剑虹不明白这样的判罚有问题没有，她有些迷茫的看着电视屏幕。 
　　比赛继续，直播也在继续。 
　　足球被都灵公牛后卫大脚踢向前后，阿姆斯特丹竞技的中后卫杰斯帕·伊文森跳起来和对方前锋佩德罗·格拉齐尼争顶，他很明显是带着气的——那么明显的点球不吹，主裁判你是不是瞎？！ 
　　于是他在争顶的时候，没有收力，把足球顶回去的同时，也将阿根廷前锋撞翻在地。 
　　这次主裁判的哨音终于响了。 
　　却是吹伊文森犯规…… 
　　这要是在阿姆斯特丹竞技的主场，恐怕已经沸反盈天了。 
　　双方球员迅速围过来，阿姆斯特丹竞技球员想要找主裁判讨论讨论刚才陈星佚那次摔倒的问题。 
　　而都灵公牛的球员则是指责伊文森故意犯规，应该给牌。 
　　伊文森确实是犯规了，而且还是那种带有主观恶意的犯规。所以跑过来的主裁判毫不犹豫地向对方出示了一张黄牌。 
　　这让都灵公牛的球员和球迷们都很满意。 
　　却激怒了阿姆斯特丹竞技的球员。 
　　他们围住主裁判，哪怕是被出示黄牌的伊文森也毫不在乎自己的牌，而是在向主裁判抗议：“你难道没看见刚才他们是怎么对我们的人的吗？！” 
　　※※※ 
　　庄剑虹觉得现在这个解说员可一点都不温吞水了，因为他正在疯狂输出： 
　　“var呢？var裁判组呢？这个时候不就是应该科技体现作用的时候吗？！视频裁判组最起码也应该提醒一下主裁判，观看回放吧？！否则还要var干什么？” 
　　这语气激烈的程度，和之前解说比赛时简直判若两人…… 
　　正喷着呢，就看见主裁判抬手按住了耳麦。 
　　解说员立刻转换语气：“应该是视频裁判组提醒了他……这就对了了！这才对嘛！这种时候视频裁判组必须站出来，告诉主裁判他们所观察到的情况！” 
　　见主裁判抬手按住耳麦，原本义愤填膺的阿姆斯特丹竞技球员们立刻挥手相互提醒： 
　　安静！不要打扰到主裁判先生和视频裁判组通话！ 
　　倒是刚才还喜笑颜开的都灵公牛球员们慌了。 
　　他们围上来想要找主裁判讨论讨论…… 
　　主裁判没给他们这个机会，他挥手示意双方球员离自己远点。 
　　接着他很快做出双手划矩形的手势，再指向场边——这是去场边看视频回放的手势！ 
　　看台上嘘声大作。 
　　嘘声中，主裁判带头跑向场边，双方球员则跟在他身后，和他一起跑到场边。但他们并没有离开球场，而是就站在场内。 
　　紧张忐忑地望着那块小小的屏幕。 
　　陈星佚也在其中。 
　　他真的非常在意这个判罚结果。 
　　虽然在欧冠比赛中，创造点球并不算助攻。 
　　可如果真能帮助球队获得点球，对陈星佚自己来说，这就是一次助攻！ 
　　这个“助攻”无疑会大大减轻压在他身上的压力。 
　　对陈星佚来说，这就是他一直在追求的那个“转折点”啊！ 
　　状态触底反弹的转折点。 
　　他可不希望这个转折点从自己的手中溜走。 
　　电视转播也给了陈星佚一个特写镜头。 
　　然后把主裁判所看到的视频裁判组信号切给电视观众们。 
　　大家不仅可以从多个角度回看刚才陈星佚和纳扎里的身体碰撞，还能跟着主裁判的手暂停或者拖动进度条。 
　　于是全球观众不仅可以围观主裁判做出判罚，他们甚至还能代替主裁判进行判断。 
　　比如中国的解说员就在下定论： 
　　“纳扎里确实是撞倒了陈星佚——他上步的时候，膝盖顶到了陈星佚的侧腰！学过物理的人都知道，当一个物体在做直线高速运动的时候，从垂直于它运动方向的方向上施加一个并不大的力，就能让它失去平衡。而陈星佚正是这个情况！所以纳扎里其实并不用太用力，只要顶到陈星佚，就能让陈星佚摔倒！因此不要看纳扎里的力量大不大，只要他接触到了陈星佚，这是一次百分之百确定的犯规！” 
　　庄剑虹点头表示赞同。 
　　※※※ 
　　“点球应该是毫无疑问的了！” 
　　陈翰堂用很笃定的语气自言自语。 
　　他是一个资深球迷，自然很清楚，在他看来这就是一个很明显的点球，压根儿都不用过多观察就能下定论。 
　　在他看来，只要主裁判决定去看视频回放，而不是直接拒绝掉var裁判组的观看视频要求，那这事情就基本上稳了。 
　　点球没跑。 
　　刚才之所以没有第一时间吹，可能是因为视线受阻，再加上一切都发生的太快。 
　　如果主裁判看了视频回放，都不认为这是个点球的话，那估计明天他就要受到欧足联纪律委员会的处罚了…… 
　　※※※ 
　　在反复看了几次视频回放之后，主裁判转过身跑向场上，双方球员则很紧张地围了上去，所有人的视线都集中在他身上。 
　　众目睽睽下，主裁判又两手画矩形，代表这个判罚是通过var技术做出的。 
　　接着他把手……指向了都灵公牛的禁区！ 
　　“点球！没错！是点球！”中国解说员兴奋地欢呼起来。“陈星佚通过突破，为阿姆斯特丹竞技创造了一个点球！虽然这个点球不会算助攻，但对于深陷状态低迷泥潭的陈星佚来说，依然是一个很好的助力，推动他脱离泥潭的助力！” 
　　※※※ 
　　看见主裁判这个判罚结果，阿姆斯特丹竞技的球员们都鼓起了掌。 
　　而都灵公牛的球员们则显得非常失望和不满。 
　　但再怎么不满，主裁判做出的判罚也不可能更改了，他们也只能接受这个结果。 
　　而且刚才的视频看的清清楚楚，纳扎里确实是一次犯规。 
　　只是给点球，没给黄牌已经算是主裁判宽宏大量了。 
　　双方球员一起跑向都灵公牛的禁区。 
　　陈星佚也在其中，虽然他并不会主罚点球，也要做好补射的准备。 
　　不过跑到半路上，他被人搂住了。 
　　“嘿，星。” 
　　他一回头，发现是球队的主力前锋贾登·范布鲁根，对方并且说出了一句让他特别诧异的话：“这个点球伱来踢。” 
　　陈星佚闻言瞪大了眼睛：“可为什么……” 
　　“你比我更需要这个进球。”范布鲁根笑道。 
　　作为去年夏天才从多美洛浦转会而来的荷兰国脚，范布鲁根身体强壮，脚下技术细腻，拥有传统中锋的身材，也拥有传统中锋的得分能力。 
　　陈星佚在球队中半赛季打进了十一个球，还不是队内射手榜的头名。 
　　队内射手榜头名正是范布鲁根。他比陈星佚多进了三个球，半赛季进十四个球。 
　　不过现在由于陈星佚连续未能进球，范布鲁根在队内射手榜上已经把他越甩越远，如今他一共打进十八球，在荷甲联赛射手榜上也排在第一位。 
　　上半赛季的时候，他们俩多少还有点竞争关系，但现在已经不存在这个问题了。 
　　在最初的惊愕之后，陈星佚倒也没有矫情，他确实需要这个进球的机会。 
　　于是他点头：“好，我来踢。” 
　　范布鲁根对他咧嘴笑道：“加油！” 
　　(本章完)

第1818章 直球
　　第1818章 直球 
　　电视转播里又在重放刚才纳扎里在禁区里撞翻陈星佚的那一幕，陈翰堂已经不像之前那样仿佛拿着放大镜在挑错一样地观察画面了。他虽然眼睛看着电视机屏幕，却逐渐失焦，神游天外去了。 
　　“……这次我联赛中状态不好，那是不是就能反过来呢？欧冠状态好啊……” 
　　陈翰堂想起儿子之前说的话，没想到还被他说着了！ 
　　虽然这场比赛很难说儿子状态究竟有多好。 
　　但创造了一个点球，最起码在赛后应该就不会有人把批评的矛头对准他了吧？ 
　　这个表现足够让他儿子短暂地赢得呼吸权。 
　　最重要的是，能够再赢回教练的信任和耐心，在接下来的比赛中给他更多机会。 
　　为他重新找回状态赢得宝贵的时间。 
　　当电视转播从重放慢镜头切回比赛实况画面时，陈翰堂的心神也跟着游了回来。 
　　随后他惊讶地发现……他的儿子，陈星佚，手持足球走进了禁区！ 
　　※※※ 
　　“诶这个点球……将会由陈星佚来主罚吗？虽然说这个点球是陈星佚创造的，但阿姆斯特丹竞技可不像萨里亚，有谁创造点球就由谁来主罚的规矩！原本阿姆斯特丹竞技的头号点球手是他们的中锋贾登·范布鲁根，这位射手在本赛季欧冠中打进四球，也是阿姆斯特丹竞技队内在欧冠中的头号射手！但他好像把这个点球机会让给了陈星佚！” 
　　庄剑虹已经快忘记这位解说员之前是如何温吞水的了，现在的他声音高亢，语速极快。 
　　电视转播特写镜头里，陈星佚走到点球点前，弯腰俯身摆放足球。 
　　在他这么做的时候，刺耳的嘘声响彻球场上空——都灵公牛的球迷们还是认为陈星佚是假摔，这个点球是误判…… 
　　※※※ 
　　阿姆斯特丹竞技主教练约普·蒙斯特神情严肃地望向都灵公牛的门前，身边是同样神情严肃的助理教练贾科莫·贝鲁奇。 
　　他们两个人都在刚才看见了范布鲁根跑去找陈星佚的画面，所以猜到了应该是范布鲁根主动把这个点球机会让给了陈星佚。 
　　但他们却不好评价范布鲁根这个做法是否正确。 
　　他们知道范布鲁根是好心想要给自己的队友重拾信心的机会。 
　　可如果陈星佚状态依旧低迷，把点球踢飞了怎么办？ 
　　要知道点球比的是心理状态，而最近陈星佚状态一直不好，正处于压力极大的时候，心理状态恐怕也好不到哪儿去…… 
　　但蒙斯特并未阻止球员之间的决定。 
　　因为他不可能再让范布鲁根去罚点球，那样会同时伤害两个人。 
　　他现在所能做的就只是站在场边静静地看着，把自己的信任和目光一起，落到陈星佚的身上，希望这小子不要辜负了自己和他队友的信任。 
　　※※※ 
　　陈星佚摆好足球，起身退开，拉出助跑的距离。 
　　然后他将目光投向站在门前的毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　那位天才门将正在活动身体。 
　　不知道今天晚上的冷雨，有没有冻僵他的身体…… 
　　哦对了，他不是绰号“冰山”吗？那可能这样的温度正合他意。 
　　陈星佚在心里吐槽道。 
　　进入职业足球以来，他踢的点球并不多。 
　　但这并不意味着他不擅长踢点球。 
　　在校园足球时代，他可是连续两届全国冠军曙光中学足球队的头号点球手。 
　　如果是点球大战，那他就是第一个走向点球点的。 
　　校园足球和职业足球有什么不一样的吗？ 
　　最起码球门大小都是一样的，并不会因为是校园足球，球门就比职业足球大一圈。 
　　当然，面对的门将要更厉害一些……但再厉害也是会被进球的。 
　　在遇到胡莱之前，“冰山”阿尔贝塔齐简直就像是不可能被征服的山峰。 
　　就连远在荷兰的他听到这个人的名字，都有种“高山仰止”的感觉。 
　　但现在…… 
　　当陈星佚再次向阿尔贝塔齐投去目光时，他发现自己是平视对方的。 
　　※※※ 
　　阿尔贝塔齐一边活动身体，一边仔细观察着站在点球点后面的那个人。 
　　又是一个中国球员…… 
　　但他不是胡莱！ 
　　阿尔贝塔齐现在其实真的希望站在点球点面前的是胡莱，那会让自己更有动力把点球扑出去。 
　　不过也没关系，反正今年六月份的时候，我们就会在世界杯赛场上相遇了……哦不，或许不用等到那个时候，在欧冠四分之一决赛、半决赛，甚至是决赛，我们都还有相遇的机会。 
　　尽管他对眼前的这个中国球员有些陌生，完全不了解这名球员罚点球的习惯。但阿尔贝塔齐并没觉得这有什么问题。 
　　反正不管站在那里的人换成谁，有一件事情不会被改变。 
　　那就是——我将把这个球扑出去！ 
　　※※※ 
　　电视转播给到陈星佚特写镜头，镜头中的他看不出有什么异样。 
　　解说员终于从亢奋的情绪中逐渐冷静下来，声音都又不自主地压低了许多，似乎生怕打扰到即将踢点球的陈星佚： 
　　“……如果陈星佚能够罚进这个点球，就将是他本赛季在欧冠中的第一个进球……进球少不重要，重要的是进球关键！对于阿姆斯特丹竞技来说，这个点球就是他们破局的关键钥匙。只要能够领先，都灵公牛的那一套就玩不转了……对于陈星佚本人来说，这个球如果能进球，也会把他最近这段时间压在他身上的‘巨石’搬开……” 
　　庄剑虹情不自禁地在床上挺直腰杆坐起来，紧张地盯着屏幕。 
　　※※※ 
　　陈翰堂蹲在电视机前的地板上，微微仰头看过去，配合长焦镜头特写的视角，似乎自己就蹲在儿子身边一样。 
　　他一只手撑着地，不让自己的身体失去平衡。另外一只手则放在嘴边，紧紧摁住嘴巴。 
　　紧张到几乎无法呼吸。 
　　他不知道为什么会是儿子去主罚这个点球，但他很清楚这是一个机会，伴随着巨大风险的机会！ 
　　如果这球能进……那就真是拨云见日了！ 
　　所以他才如此紧张，紧张到几乎失态。 
　　※※※ 
　　现场的嘘声终于有所消停，毕竟他们还得给自己的门将营造出一个舒适的环境。 
　　阿尔贝塔齐结束热身，人向后退，站在了球门里。 
　　他并没有像一般门将那样弯曲膝盖，降低重心，像被压缩的弹簧那样。 
　　反而挺拔着身躯，再微微前倾，最后打开双臂。 
　　仿佛伫立在门线上的大十字架。 
　　做完这一切，他死死盯着准备主罚点球的陈星佚，与之对视。 
　　他才不会通过观察脚踝来判断对方会把足球踢向那边呢。 
　　点球是心理上的较量，这种时候观察脚踝来猜测射门方向有什么用？ 
　　当然是要直视对方，给对方制造心理压力啊！ 
　　遇上那些平时不怎么踢点球的菜鸟，搞不好就会在他的逼视下失去冷静，惊慌失措，然后把球一脚踢飞。 
　　他不知道对面站着的那个人是不是菜鸟，但最起码在关于阿姆斯特丹竞技的点球主罚手资料中，并没有提到还有一个中国球员。 
　　果然在他毫不掩饰决心的逼视下，对面球员垂下眼睑，主动避开了他的视线。 
　　很好，就是这样！ 
　　阿尔贝塔齐深吸一口气，准备扑球。 
　　听到主裁判的哨音，对面球员开始助跑，阿尔贝塔齐踮着的双脚开始暗中发力，同时身体向自己的左侧微微倾斜，做出要扑向那边的架势。 
　　然后在对方射门的瞬间，他再弹向了右边！ 
　　但是在整个人都弹射出去之后，他才惊讶地发现足球并没有飞过来，而是冲着他原本所占据的中路呼啸而来！ 
　　腾在空中的阿尔贝塔齐已经无法再改变方向，他只能把自己的脚翘起来，整个人在空中呈一个平躺的y，希望能够用脚把足球挡出去！ 
　　可他远远低估了陈星佚这一脚射门的力量。 
　　简单粗暴！ 
　　直球！ 
　　中路！ 
　　足球带出一道银光，穿过门线上方的区域，一头扎进球门里！ 
　　腾在空中的阿尔贝塔齐扭头，瞪大双眼，目送足球飞进自己的球门…… 
　　进球的陈星佚并没有跑去庆祝，而是就站在原地，攥紧拳头，仰天大吼。 
　　将他胸中的那股浊气全部吐了出来！ 
　　※※※ 
　　“陈星佚助跑……漂亮！！漂亮！！球进啦！！打中路！漂亮！！本赛季欧冠首球！来——啦！！” 
　　解说员兴奋地嘶吼着。 
　　坐在床上的庄剑虹用力拍打着身边的床垫，发出嘭嘭闷响。 
　　她还记得现在是深夜，强忍着没有叫出声来，怕吵到左邻右舍。 
　　※※※ 
　　“gooooooooooooooooooal！！！陈！星！佚！阿姆斯特丹竞技终于打破僵局！在比赛还剩下二十八分钟的时候，他们在客场1:0领先了！” 
　　在足球飞进球门的时候，陈翰堂终于失去平衡，身体向后倒，然后一屁股坐在了地板上。 
　　他看着仰天大吼的儿子，咧开嘴大笑起来。 
　　笑着笑着，身体继续向后仰，干脆四仰八叉地躺在了地上。 
　　然后对着天板，举起了双拳。 
　　耶！ 
　　(本章完)

第1819章 他改变了足球
　　第1819章 他改变了足球 
　　“比赛结束！卫冕冠军马德里海盗在客场3:1击败了鹿特丹精英！就像赛前大家所预测的那样，尽管是主场作战，但十六强中实力最弱的鹿特丹精英却并没有能够给马德里海盗制造什么威胁……胡在这场比赛中梅开二度，是球队获胜的重要功臣！虽然现在的欧冠已经没有客场进球优势的说法了，可是这个比分也几乎意味着鹿特丹精英很难在客场翻盘……马德里海盗几乎已经半个身子迈进了欧冠八强！”比赛结束之后，看台上失望痛苦的鹿特丹精英球迷们纷纷退场。 
　　面对实力强大的马德里海盗，哪怕是在主场，想要赢下来都很难。球员们拼尽全力，但他们和马德里海盗之间依然存在巨大的实力差距……不，或者说，最大的差距就是马德里海盗有胡莱，而他们没有。 
　　比赛开始才二十分钟，胡莱就为客队先拔头筹。 
　　这个球可不仅仅是让海盗取得领先那么简单，也彻底打乱了鹿特丹精英的所有部署，还打乱了鹿特丹精英球员们的心。 
　　接下来的比赛被客队马德里海盗牢牢掌控了主动权。 
　　鹿特丹精英尽管扳回一球，也没有能够掀起什么波澜。 
　　因为两队实力差距大，而且马德里海盗表现的也更好。 
　　所以尽管输了比赛，主队球迷们也表现的很绅士，并没有在输掉比赛之后，疯狂嘘客队球员。 
　　痛苦的只是默默离场，情绪已经平复下来的则站在看台上，用掌声感谢自己主队球员的付出。 
　　在和自己的队友们一起为远道而来支持他们的海盗球迷们鼓掌致谢之后，胡莱转身离场。 
　　但他被一名鹿特丹精英的球员截住了。 
　　“胡……那个，我能和你交换球衣吗？” 
　　胡莱有些意外的看着眼前这个鹿特丹精英的球员，他记得对方是在比赛最后三分钟的时候被换上来的。 
　　很显然绝对不是为了上来力挽狂澜，扭转乾坤的。 
　　就是上来感受一下欧冠比赛气氛的。 
　　看他那张稚嫩的脸，也知道肯定是从青年队抽调上来的年轻球员。 
　　但能够在欧冠比赛中被派上场，哪怕仅仅是“气氛组”成员，估计也是有一定天赋的，被俱乐部寄予厚望。 
　　否则干嘛不给其他人这个感受气氛的机会？ 
　　不过很抱歉，胡莱连对方叫什么名字都不记得…… 
　　哦，对了。好像叫“德里乌”，也不知道这是对方的姓还是名。 
　　“交换球衣？好啊。” 
　　见胡莱答应的很干脆，泰斯·德里乌松了口气。 
　　他之前专门上网查过，发现胡莱很少和人交换球衣，还有人问过这样的问题： 
　　“为什么没怎么看见胡和对手交换球衣？他是不喜欢吗？” 
　　所以德里乌在向胡莱发出邀请的时候，就担心被对方拒绝。 
　　听见胡莱同意交换球衣，他连忙扒下自己身上的球衣，似乎生怕动作慢一点，胡莱又反悔了一样。 
　　胡莱当然不会反悔，在对方脱下球衣之后，他也脱掉身上的球衣，递给对方。 
　　两个人完成了球衣交换仪式。 
　　“谢谢，谢谢你！”接过球衣的德里乌很是激动，他还想和胡莱拥抱，但似乎觉得胡莱是一个中国人，中国人有中国人的礼仪。 
　　于是他干脆后退一步，学着自己看过的中国功夫电影里那些角色一样，对胡莱抱了个拳…… 
　　胡莱都看懵了——什么情况这是？ 
　　我又穿越了？ 
　　穿越到了武侠足球世界？ 
　　“啊，倒也不必……”胡莱不知道该怎么回应人家了，只能条件反射地劝道。 
　　不过正处于兴奋中的德里乌很显然并没有听见胡莱这句话，他对胡莱行过礼之后，就转身跑走了。 
　　一边走，还一边把沾有胡莱汗水的球衣穿在自己身上。 
　　输了球的他不能露出笑容，可是看他轻快的步伐，多少还是说明了他的此时此刻的心情。 
　　胡莱看着这孩子的背影，还没从懵逼状态中回过神来。 
　　直到德鲁一巴掌拍在后背上：“看什么呢？” 
　　胡莱依然望着德里乌的背影：“刚才那个人，他和我交换球衣之后做了一个……抱拳礼。” 
　　说着他还模仿了一下。 
　　德鲁笑了起来：“挺正常的。” 
　　“正常？”胡莱终于扭头看向德鲁，“我怎么觉得他不正常呢？” 
　　“德里乌视你为偶像，当然会用伱们中国人的礼仪习惯感谢你。”德鲁说道，“或许在你这个中国人眼里，他的动作就像是拙劣的模仿秀，不过他的心意是真的。” 
　　“这么夸张？” 
　　“不夸张。你对泰斯·德里乌了解多少？”德鲁问他。 
　　胡莱摇头：“我在这场比赛之前都没听过他的名字。” 
　　“他是个和你风格差不多的前锋。” 
　　胡莱大惊：“他也贱？” 
　　“……他没你贱。不，他不贱。”德鲁深吸口气，平复心情，“我是说他的足球风格，不是做人的风格！” 
　　“哦哦。但我球风也……” 
　　“闭嘴，胡。” 
　　“好嘞。” 
　　见胡莱真的闭上了嘴，德鲁这才继续说下去：“德里乌身材条件不出众，身高只有一米七五，不强壮，速度也不快，还不擅长带球。他就一个优点——门前嗅觉很灵敏，就像你一样，胡。” 
　　胡莱明白德鲁为什么要说德里乌和他风格差不多了。 
　　“本来他这样的球员，在荷兰国内，前途是不被看好的。但因为你，胡，现在德里乌是全荷兰都瞩目并且期待的天才了。” 
　　“因为我？”胡莱有些意外。 
　　“嗯，因为你的疯狂进球。现在荷兰球迷们都期待德里乌能够成为你那样的高效射手。你改变了他的命运，他当然要感谢你，并且视你为偶像。” 
　　德鲁点头道。 
　　“他在去年九月份还不满十七岁的时候就在荷甲联赛中出场了，去年十二月刚刚过完十七岁生日二十三天，就在荷甲联赛中进球。其实不光是德里乌，还有很多人都因为你而受益。你的出现，让‘中锋’重新找回了原来的定义。以前人们对中锋有很多要求，进球却并不是最优先的。而现在那些单纯能进球的中锋特别受欢迎。我的老东家就在去年夏天了五千万买来范布鲁根，他很能进球。” 
　　胡莱听见德鲁这么说，摩挲着下巴：“你这么说，我觉得自己好像还挺了不起的。” 
　　“你难道不够了不起吗？” 
　　胡莱模仿着媒体的腔调：“但我只是一个除了进球什么都不会的饼锋。” 
　　德鲁哈哈大笑：“让这么说的人见鬼去吧！” 
　　说着他搂住胡莱的肩膀，一起向场下走去。 
　　※※※ 
　　德里乌穿着胡莱的球衣回到自己的队伍中，有人上来拍了拍他的肩膀：“恭喜你，泰斯，你如愿了。” 
　　队友们都知道泰斯·德里乌是胡莱的小迷弟，在这场比赛前，他就透露过自己希望在赛后和胡莱交换球衣——这么说自然是希望其他人不要和他抢。 
　　“能够和胡交换球衣，说明你得到了他的承认，泰斯。” 
　　德里乌却摇头：“他或许连我是谁都不知道。” 
　　“没关系，泰斯。他以后一定会经常听到你名字的，就像你现在也经常听到他名字一样。” 
　　队友鼓励他。 
　　他点了点头：“胡确实是我努力的目标。我并不奢望能够追上他，但他让我知道我这种前锋的极限在哪里。” 
　　随后他把球衣脱下来，低头凝视着球衣背后的名字。 
　　就像是珠穆朗玛峰一样，看见这个名字大家就知道那是世界最高峰。 
　　而现在看到胡莱的名字，大家也都知道这就是世界第一前锋。 
　　※※※ 
　　胡莱和德鲁回到更衣室里后，德鲁就迫不及待地走向自己的位置，拿起手机。 
　　胡莱看他玩笑：“干嘛啊？急着和女朋友聊天？” 
　　德鲁头也不回：“我看看另外那场欧冠比赛的结果……” 
　　话没说完，他突然深吸了一口气，声音戛然而止。 
　　“怎么了？”胡莱凑上去，也看到了德鲁的手机屏幕。 
　　上面正显示着都灵公牛和阿姆斯特丹竞技的比赛结果。 
　　0:1 
　　国际惯例，主队在前，客队在后。 
　　进球者：陈星佚。 
　　(本章完)

第1820章 冰山上的来客
　　第1820章 冰山上的来客 
　　都灵公牛0:1阿姆斯特丹竞技 
　　进球者：陈星佚“我……” 
　　看见这一幕的时候，胡莱情不自禁的差点爆出粗口。 
　　他之所以没说出来，是因为德鲁惊呼出了声：“星进球了？！” 
　　然后他回头看向胡莱。 
　　在他的注视下，胡莱一脸平静：“你这么惊讶干什么？小星星进球不是很正常的吗？” 
　　“正常？胡，这可是星在本赛季欧冠中的第一个进球！” 
　　“他之前状态不好而已。而现在，他只是回到自己的正常水平了——他上赛季可是在欧冠中进了两个球的。”胡莱依然很平静地说道，“怎么？难道你对你的好朋友的能力不够自信？伱潜意识里觉得小星星不能在欧冠中进球？” 
　　这一顶顶帽子扣下来，丹尼·德鲁可招架不了，他连连摆手：“没有没有没有，那没有。我也一直相信星能够打破进球荒……” 
　　他话没说完，就听见更衣室里有队友惊呼： 
　　“都灵公牛输球了！？” 
　　德鲁转身就用“我早就知道”的语气说道：“那不是很正常吗？为什么你这么惊讶，托尼尼？” 
　　巴西人反问：“很正常？那可是都灵公牛，而且是在他们的主场！” 
　　“现在的公牛除了防守什么都不会，他们的进攻没办法威胁到阿姆斯特丹竞技的防线，迟早会丢球的。”武科维奇分析道。 
　　虽然他完全没看这场比赛，但也能够凭借自己的经验猜测一二，猜测完他还问了句：“谁进的球？” 
　　胡莱刚要张口，丹尼·德鲁就很得意地说道：“星！我的朋友！” 
　　“wow，了不起！”武科维奇毫不吝啬地送上赞扬。 
　　德鲁开心的就像是被称赞的是他自己一样。 
　　“能够进阿尔贝塔齐的门，那可真是不容易。他怎么进的？”球队内唯一的意大利球员迪昆佐也很好奇。 
　　“点球，他自己创造的，然后自己罚进去。”德鲁进一步介绍道。 
　　迪昆佐点点头。 
　　虽然是点球，可是自己创造又自己罚进依然很了不起。 
　　况且面对毛罗·阿尔贝塔齐，能够罚进点球，依然是很值得夸赞的事情。 
　　最开始就这个结果发出惊呼的托尼尼又说道：“公牛不会就这样被淘汰出局吧？” 
　　更衣室里众人先是一愣，随后分成了两派。 
　　“怎么可能？” 
　　“真有可能啊！” 
　　“再怎么说那也是都灵公牛，意甲豪门，没那么容易被淘汰的！而且公牛特别擅长打逆境比赛……” 
　　“你说的是以前的公牛，这个赛季的公牛真不行。凯撒之后一直没找到合适的得分手，纯靠防守是走不远的……” 
　　最后是队长胡安·拉米雷斯结束了大家的争论：“好了，管别人做什么？他们被不被淘汰也和我们没关系。赶紧收拾好回家了，鹿特丹可真够冷的！” 
　　于是大家不再讨论这个没什么意义的问题，纷纷收拾自己。 
　　丹尼·德鲁凑到胡莱身边，问了他一个问题：“星是不是除你之外，第一个攻破阿尔贝塔齐球门的中国球员？” 
　　胡莱愣了一下，他真没想过这个问题。 
　　然后他给出了不太确定的回答：“好像是诶……” 
　　“好像？”德鲁对他的回答不满意。 
　　胡莱又重新说了一遍，语气肯定：“当然是，肯定是，绝对是。” 
　　“太好了！”德鲁很兴奋地挥了挥拳头。 
　　说完，他拿起手机，低头操作起来。 
　　胡莱很好奇，瞄了一眼，发现德鲁正在社交媒体上发言： 
　　“恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）” 
　　他质问道：“为什么我除外？” 
　　“如果不把你排除在外，很多事情都会变得索然无味的。”德鲁解释道。“难道我要说‘恭喜你，兄弟，你在面对阿尔贝塔齐的时候进了球。尽管在你之前，胡已经进了球’？” 
　　胡莱伸出一个巴掌。 
　　“干嘛？”德鲁不解。 
　　“五个。” 
　　“什么五个？” 
　　“是五个球啊，我在阿尔贝塔齐身上戳了五个血窟窿。”胡莱说道，“为什么不能这么说呢？我觉得完全可以嘛！实事求是，丹尼，实事求是。” 
　　德鲁白了他一眼，懒得理他，还是没有改变自己的推文内容，在@陈星佚的推特账号之后，选择了“发送”。 
　　很快他收到有人转发自己推文的消息，点进去一看…… 
　　胡莱： 
　　“‘除外’的那个人已经征服了五次。” 
　　丹尼·德鲁：…… 
　　然后他看了胡莱一眼。 
　　胡莱微笑：“干嘛？” 
　　“不，没什么……”德鲁咧咧嘴，又把头转了回去。 
　　※※※ 
　　在主场输掉欧冠淘汰赛，是一件让人非常难受的事情。 
　　回到更衣室里，每一个都灵公牛的球员们都不愿意多谈比赛，更衣室里的气氛十分压抑。 
　　中场休息的时候，这里的气氛可是轻松愉快的。 
　　四十五分钟之后，他们就从天堂地跌至地狱。 
　　在空气都要凝固的压抑气氛中，球队的队长凯撒站了起来，他板着脸冲队友们说道： 
　　“现在不是沮丧的时候！淘汰赛是两回合的，我们还有一次去他们主场的机会！他们只是一球领先我们，这个分差我们完全可以扳回来！都灵公牛什么场面没见过？今天的失败不过是小事一桩！” 
　　在陈星佚点球破门之后没多久，凯撒就被替换上场。 
　　尽管已经快三十八岁了，当球队面临困境的时候，所有人都还是会不由自主把目光投向他，希望他能够力挽狂澜，就像之前他所做到的无数次那样。 
　　只是这一次，他没能帮助球队扳平比分。 
　　事实非常明显——“凯撒大帝”已经老了。 
　　虽然已经无法在球场上为球队提供太多的支援，可是作为队长、传奇，凯撒还是可以在更衣室里起到至关重要的作用。 
　　当他表现出在第二回合求胜决心的时候，其他都灵公牛的球员们就会不由自主的相信他所说的话。 
　　因为“大帝”凯撒的职业生涯什么大风大浪没见过？ 
　　他曾经无数次面对困境、险境，甚至是……绝境！ 
　　他也无数次书写不可能的奇迹，逆转、惊天大逆转，绝杀、反绝杀…… 
　　这些都是他辉煌职业生涯的组成部分。 
　　他说可以，那就是可以！ 
　　毕竟我们也只落后一个球，第二回合可是足足有九十分钟呢。 
　　大不了和阿姆斯特丹竞技拼了！ 
　　在凯撒的激励下，更衣室的气氛重新活跃起来，有人在商量着怎么在次回合干死阿姆斯特丹竞技，有人则掏出手机刷刷刷——输掉主场比赛的他们，终于有勇气面对网络上的舆论声音了。 
　　毛罗·阿尔贝塔齐就掏出手机，回复伙伴和家人们的留言。 
　　做完这一切后，他打开网络社交媒体，准备发一篇留言，安慰自己的粉丝们，同时表表决心。 
　　比赛可以输，士气不能输。 
　　不过他刚刚打开推特，就发现有很多@自己的消息： 
　　“有5381人提到了你” 
　　这让他有些意外。 
　　难道输掉这场比赛，在网络上已经形成了如此恐怖的舆论风暴了？ 
　　就在他暗自猜测的时候，他发现新消息提示的数字跳了一下，变成了： 
　　“有5898人提到了你” 
　　增加这么快的吗？ 
　　就算我们输掉了比赛，就算我在比赛中没有扑出那个点球，也应该不至于造成这么大的影响吧？ 
　　这些人难道都是骂我的？ 
　　或者是有人骂我，也有人替我说话？因为争吵激烈，所以才会有这么多提到我的消息？ 
　　阿尔贝塔齐怎么也想不通，为什么会有这么多人提及他。 
　　他有些忐忑地点进消息提示。 
　　丹尼·德鲁的最新动态： 
　　“恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11 ” 
　　转发13280 
　　hulai14：“除外”的那个人已经征服了五次。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座“冰山”的中国球员！（胡除外）@starchen11 
　　转发10251 
　　热门评论： 
　　“谁能告诉我‘冰山’是指？” 
　　这条评论下面全是热情球迷们的留言： 
　　@mauroalbertazzi1 
　　@mauroalbertazzi1 
　　@mauroalbertazzi1 
　　…… 
　　@mauroalbertazzi1x5579 
　　※※※ 
　　在都灵公牛主场客队更衣室里，陈星佚正对着手机上一万多条新消息提醒发呆。 
　　他也不知道发生了什么。 
　　(本章完)

第1821章 远大目标
　　第1821章 远大目标 
　　陈星佚： 
　　可是在除了@hulai14 之外，在特拉梅德的罗凯也攻破了阿尔贝塔齐的球门啊。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11 
　　丹尼·德鲁：大惊！你竟然不是除胡之外的第一人了？我还专门找胡求证过的呢！@hulai14 伱不是说星是你之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的吗？！//starchen11：可是在除了@hulai14 之外，在特拉梅德的罗凯也攻破了阿尔贝塔齐的球门啊。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11 
　　胡莱： 
　　这也能怪我？我说的是“应该”啊，就是我也不确定。关于此次乌龙事件，我表示不负责。//dannidrew4：大惊！你竟然不是除胡之外的第一人了？我还专门找胡求证过的呢！@hulai14 你不是说星是你之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的吗？！//starchen11：可是在除了@hulai14 之外，在特拉梅德的罗凯也攻破了阿尔贝塔齐的球门啊。//dannidrew4：恭喜你，兄弟！你是第一个征服那座‘冰山’的中国球员！（胡除外）@starchen11 
　　※※※ 
　　“笑死！你们知道吗？陈星佚不是在对阵都灵公牛的比赛中打破他本赛季在欧冠中的进球荒了吗？赛后他的好基友德鲁还专门发了个推文恭喜他破进球荒。说他是胡莱之后第一个进阿尔贝塔齐球门的中国球员，结果就翻车了！哈哈哈！” 
　　“我也看了，我可是在推上全程围观的！德鲁和胡莱还互相甩锅，德鲁说是找胡莱求证过的，胡莱说他也不确定……哈哈！” 
　　“所以他们都把罗凯忘了吗？” 
　　“什么？罗凯也在欧洲踢球？！” 
　　“啊哈哈哈哈！最开始我也完全没觉得有什么不对劲的，直到陈星佚自己出来替罗凯鸣不平，我才想起来……操！真的诶！罗凯真的才是胡莱之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的中国球员！” 
　　“咦，不对？罗凯真的进了阿尔贝塔齐的球？我怎么完全没印象呢？” 
　　“楼上你故意的吧？” 
　　“冤枉啊！特拉梅德和都灵公牛不是一个小组的吗？那两场小组赛，罗凯都没进球啊……” 
　　“上赛季欧冠八分之一决赛，特拉梅德主场迎战都灵公牛的比赛。罗凯替补出场打进关键一球，帮助特拉梅德淘汰了都灵公牛。” 
　　“哦哦哦，想起来了！确实有进球，确实！在陈星佚之前，罗凯才是胡莱之后第一个攻破阿尔贝塔齐球门的中国球员！” 
　　“哈哈哈哈！事实证明，罗凯的存在感真是低！” 
　　“罗凯：我是不是人先别管，你们是真的狗！” 
　　“我真是要吐了——上赛季我们家阿凯进了阿尔贝塔齐球之后，怎么就没有这样的阵仗：又是前队友发推，又是营销号热炒的……陈星佚本赛季欧冠才进一个球，就炒上了天。啧啧，果然朋友多就是了不起啊！” 
　　“哎哟，你们家罗凯自己性格孤僻，朋友少，还怪上我们家星仔了？真是人笨怪刀钝！拉不出屎怨地心引力！” 
　　“不是……你们讨论的这么热烈，就没人想过受害者的感受吗？” 
　　“就是就是，阿尔贝塔齐招你们惹你们了啊！输了比赛，丢了球，还要被鞭尸，太过分了，良知在哪里？体育精神在哪里？请问我该坐哪里？” 
　　※※※ 
　　当阿尔贝塔齐独自在健身房为自己做力量加练的时候，队长塞留斯·凯撒走了进来。 
　　他在阿尔贝塔齐身边的髋部内收外展机上坐下来，选择好配重，然后开始了自己的锻炼。 
　　一边锻炼，他一边和身边的阿尔贝塔齐闲聊：“我说你怎么没走呢，原来是躲在这里。” 
　　阿尔贝塔齐连忙辩解道：“我没有躲在这里，队长，我在加练。” 
　　“顺便加练。”凯撒不在乎阿尔贝塔齐的辩解。 
　　阿尔贝塔齐不吭声了。 
　　见他不吭声了，凯撒主动说道，只是一开口就让阿尔贝塔齐有些郁闷： 
　　“我看到了推上的那个热门话题。” 
　　正在高拉力训练器上锻炼自己背部肌肉的阿尔贝塔齐听见这句话，差点没能握稳自己手中的把手。 
　　“训练基地外的那些记者恐怕都是冲着这个事情来的吧？” 
　　“我不知道……”阿尔贝塔齐不愿意回答。 
　　“其实没什么大不了的。你是门将，门将被进球是理所当然的——难道你职业生涯从不丢球吗？你觉得可能吗？” 
　　阿尔贝塔齐摇头。 
　　“被人进了球，就进了呗。” 
　　“队长，这不是被进了球的问题。他们在消遣我。” 
　　“有吗？”凯撒露出惊讶的表情，“我以为他们是在称赞你呢。作为一个门将，能够被其他前锋拿是否进你的球作为他们炫耀的资本，我认为……这应该对你的夸奖吧？否则怎么不见他们比谁在科德洛身上进了球呢？” 
　　被队长这么一说，阿尔贝塔齐也陷入了思考。 
　　见阿尔贝塔齐是真的陷入了思考，而不是在发呆，凯撒停下了自己的训练动作，然后重新调整了一下配重——他减轻了重量，继续训练起来。 
　　※※※ 
　　“明明在胡之后，你才是第一个攻破阿尔贝塔齐大门的中国球员，他们却都在讨论那个陈，这也太不公平了！” 
　　里卡多·巴利亚看到网络上的讨论之后，在替自己的朋友鸣不平。 
　　“我要去替你正名！” 
　　他拿起手机就要发推文。 
　　罗凯拉住了他：“用不着，里卡多。争这个有什么意义呢？我不在乎，反正都在胡莱之后……” 
　　巴利亚对他说：“你也应该注册一个推特和脸书的账号，下次再遇到这种事情，你就可以自己发声了。现在这样一个网络社交媒体都不玩，你真不像是一个年轻人，罗。” 
　　罗凯耸耸肩：“我不喜欢那些，我还是希望把更多的注意力放到足球本身。” 
　　巴利亚对他竖起大拇指：“这就是我最佩服你的地方了，罗。你对足球永远都这么专注！” 
　　好友的夸奖却让罗凯想到了胡莱，于是他摇摇头：“我距离真正的专注还差得远呢……有的人才是真正的专注。” 
　　“谁？”巴利亚很好奇，是谁能够让罗凯说出这样的话。在他看来，罗凯如果不是最近谈了女朋友，他真的以为足球才是罗凯的女朋友呢…… 
　　“胡莱。” 
　　“啊……”巴利亚没想到罗凯会说出这个名字。 
　　“他对足球才是真正的专注。”罗凯说道。 
　　“不要拿他来比，罗。他是个例外，和他比较纯粹是自讨苦吃。”巴利亚劝道。 
　　罗凯却很执拗地摇头： 
　　“不，就要和他比。如果不和他比……” 
　　说到这里，罗凯停顿下来，似乎在思考，为什么就要和胡莱比。 
　　他很快又继续说道： 
　　“如果不和他比，又怎么可能进步呢？人总要去和最强的人比较，才有连续奋斗的动力吧？” 
　　话说到后面，已经几乎是喃喃自语了。 
　　巴利亚听完之后，更加佩服罗凯了：“你说得对，罗！人确实要有远大理想，如果只盯着眼前那些容易得到的，就会非常容易满足现状。” 
　　然后他兴奋地说道： 
　　“让我们来设定一个足够我们一直奋斗不停的目标吧，我先来！我希望……我能成为‘金球先生’！” 
　　所谓“金球先生”就是要在同一年里既拿到欧洲金球奖，又荣膺世界足球先生。 
　　能够同时赢得这两项荣誉，就足够说明该名球员在过去这一年里是碾压般的存在，完全不存在什么争议。 
　　就比如去年的胡莱。 
　　“罗，你呢？”设定好自己的目标之后，巴利亚满怀期待地问罗凯。 
　　“我？” 
　　就在罗凯想要回答这个问题的时候，他突然想起了好多年前，七年前，或者是六年前的一件往事。 
　　那是胡莱第一次入选国字号球队。 
　　他去位于首都近郊的红枫岭国家队训练基地，参加国奥队集训，备战东亚杯。 
　　当时有记者问他这个全队最年轻的球员，对未来有什么展望。 
　　知道那小子是怎么回答的吗？ 
　　他竟然放了一个大卫星！ 
　　他说要率领中国队赢得世界杯！ 
　　当时的他被所有人笑话和辱骂。 
　　有人笑话他不自量力，有人骂他侮辱了世界杯。 
　　那个时候的胡莱只是个第一次入选国字号球队的无名之辈。 
　　这么一个人却口出狂言，不被喷才怪呢。 
　　就连罗凯当初看到这个新闻的时候，都觉得这么多年过去了，胡莱那个小丑性格还是没改变。 
　　走到哪儿，都喜欢吹牛逼、出风头，说些自大的话，假装自己很厉害似的。 
　　很让人讨厌。 
　　但这才过去了多少年？ 
　　当初胡莱接受采访的画面被人翻出来，已经有人这么评价： 
　　“我一定是疯了——我现在竟然有那么点愿意相信他所描述的那个未来了……” 
　　或许正是胡莱这么些年多到恐怖的进球，给了球迷们做梦的勇气吧？ 
　　但我怎么能够让他一个人出风头呢？ 
　　想到这里，罗凯对巴利亚说道： 
　　“我的目标啊？我的目标……我希望能够为我的国家，赢得世界杯冠军。” 
　　里卡多·巴利亚愣住了。 
　　(本章完)

第1822章 短期目标
　　第1822章 短期目标 
　　“我的目标……我希望能够为我的国家，赢得世界杯冠军。”当罗凯说完这句话之后，就看见巴利亚整个人都愣住了。 
　　他对巴利亚的反应并不意外，因为这是任何一个听说中国队要拿世界杯冠军之后的正常反应。 
　　接着他就会听到巴利亚的惊呼。 
　　或者调侃。 
　　但没有。 
　　回过神来的巴利亚对他竖起大拇指：“干得漂亮，罗！这确实是一个非常非常非常远大的目标。值得为之奋斗整个职业生涯。” 
　　好友的这个反应，让罗凯稍微有些唏嘘： 
　　当初胡莱这么说的时候，我们自己的球迷第一反应是嘲讽、是质疑、是谩骂，唯独没有相信……不，不相信也很正常，但甚至连鼓励都没有。 
　　可也不能因此责怪中国球迷。 
　　因为那个时候的中国足球，确实还没有让人看见哪怕任何一丝希望。 
　　当时中国队又一次在2022年卡塔尔世界杯预选赛中折戟沉沙。 
　　换成任何一个人，哪怕是最疯狂的中国球迷，恐怕都不敢想象中国队有朝一日能够赢得世界杯。 
　　所以……虽然说出了同样的目标，但自己还是输给了胡莱。 
　　因为他是在中国足球已经能够依稀看见曙光的时候说的这番话，所需要的勇气和信心都和当初的胡莱不可同日而语。 
　　那个时候别说他不敢说了，甚至连想都不敢想。 
　　所以我和他的差距，并不是他来欧洲踢球才被拉开的。 
　　而是从那个时候起……我就不如他。 
　　想到这里，尽管得到了好友里卡多·巴利亚的鼓励和称赞，罗凯心情却一点都没觉得高兴。 
　　他强挤出一丝笑容，感谢巴利亚的鼓励。 
　　巴利亚完全不知道罗凯的心中已经经历了什么样的百转千回。 
　　他搂住罗凯，用力捏了捏对方的肩膀：“这么一说，我也应该把我的目标修改成带领葡萄牙赢得世界杯冠军。因为如果我能赢得世界杯冠军，那我一定可以获得‘金球先生’！” 
　　“但世界杯四年才一届，里卡多。‘金球先生’可是每年都能有。如果你指望靠拿世界杯冠军，获得‘金球先生’的话，那你就每四年才能有一次机会。”罗凯劝道。 
　　“啊，对哦。如果我能够帮助特拉梅德拿到英超联赛冠军和欧冠冠军，那我也可以成为‘金球先生’！”巴利亚想了想，说道：“这样吧，世界冠军属于长期目标，我们先制定一个短期目标。” 
　　“短期目标？” 
　　“对，短期目标就是先帮助球队赢得本赛季的英超和欧冠！” 
　　因为已经在足总杯和联赛杯上被淘汰出局，所以特拉梅德本赛季也只剩下联赛和欧冠冠军可以争夺一下。 
　　这次轮到罗凯惊讶地看着巴利亚了。 
　　“干嘛这么看着我？” 
　　“没有……”回过神来的罗凯笑道，“很好，就以‘双冠王’为目标吧。” 
　　他想了一下又问道：“需要告诉其他队友吗？” 
　　“不。”巴利亚摇头。“不是所有人都喜欢这种压迫感十足的目标的，提前告诉他们，反而会让他们因此紧张。就我们俩一起努力，带着球队往前跑。当我们把他们都拖得不得不跑起来之后，那可就由不得他们了！” 
　　巴利亚为自己的计划感到得意。 
　　罗凯被他说的心动，他想了想如果这个赛季自己是双冠王，那该是什么样的场面。 
　　或许那将是第一次他不用趁着胡莱没有比赛的时候，上热搜…… 
　　※※※ 
　　看着儿子低头吃饭，陈翰堂做了很久的心理建设之后，终于开口说道：“我和你妈商量好了，等这届世界杯打完，我就不在这里陪伱了。” 
　　陈星佚停下来，抬头看向自己的爸爸，点头道：“你也确实该回去陪我妈了。” 
　　陈翰堂有些伤心：“你怎么都不挽留一下？” 
　　“爸你别走。” 
　　“不，我还是要走。” 
　　陈星佚摊手：“你看，你就走个程序。” 
　　陈翰堂笑嘻嘻地说：“其实我本来很犹豫的，那天和你妈打电话还说呢，既想回去，又不想回去的。” 
　　“为什么犹豫？”陈星佚好奇地问。 
　　“这还不是舍不得你吗？” 
　　“呵……”陈星佚咧了咧嘴。 
　　陈翰堂不在乎儿子的态度，他们父子俩一直这么处过来的，早就习惯了。 
　　他继续说道：“本来我是真担心你的。不过看了你和都灵公牛的比赛，我就觉得可以回去了。” 
　　“因为我翅膀硬了？” 
　　“你翅膀早就硬了……”陈翰堂感叹道。“我在这里留着其实也没啥用，每天也就帮你煮煮饭，搞得我自己跟个老妈子似的……唯一的好处也就是满足满足我自己现场看比赛的乐趣。最开始是担心你不适应在这里的生活，毕竟第一次出这么远的门……现在你比我还混得开，我就没必要继续留在这里了。回去还能陪你妈，而且不耽误你找女朋友……” 
　　一开始都挺正常的，听到最后陈星佚差点喷了饭：“啥玩意儿？跟我找女朋友有啥关系？” 
　　陈翰堂看着有些狼狈的儿子，嗯，他慌了…… 
　　“我知道，我在家里，你不方便带人家回来……” 
　　“爸，你不要把这事儿说的跟我找援交似的好不好？” 
　　“哎哟？‘援交’你都懂？” 
　　“我……我马上二十七了啊，爸！” 
　　“唉……”闻言陈翰堂长叹一声。 
　　“你又叹什么气啊？” 
　　“时间过得真快，你都快二十七了。有些时候我还总以为你才十七岁呢……” 
　　“爸你是不是在讽刺我都二十七了还没女朋友，就和十七岁时一样？”陈星佚试探性地做出他的解读。 
　　陈翰堂摆摆手：“没有，你想多了。我就是单纯的感慨时间过得快。” 
　　“行吧……”陈星佚点点头，继续埋头吃饭。 
　　“不过你说的也有道理。明明长得不丑，怎么就没女朋友呢？” 
　　陈星佚很想抽自己一巴掌——让你瞎解读！ 
　　还好他爸爸并没有在这个问题上继续深入讨论下去，而是换了话题：“我走后，你是既自由了，也不自由了。自由是你想干什么都可以，不自由是什么都要靠你自觉了。不过我觉得你应该是可以做好的。” 
　　“这你放心吧，爸。”陈星佚也抬起头来正色道。“这点自觉我还是有的。” 
　　然后他又低头吃饭。 
　　吃着吃着，心有所感地抬起头，就看见爸爸还在看着他。 
　　“还有事儿吗？” 
　　陈翰堂摇摇头：“没有。” 
　　“那你不吃饭，光看我就能看饱了？” 
　　陈翰堂乐了，他摇头道：“看不能看饱，但你能把我气饱……我是说以前，你小时候。” 
　　“我小时候气过你？”陈星佚皱起眉头。 
　　他觉得自己一直都是“别人家的孩子”，懂事乖巧，是父母的骄傲。学习上成绩好，所以妈妈才反对他走职业足球的道路。足球上，他所取得的成绩，也让身为资深球迷的爸爸心满意足。 
　　“怎么没有？你小时候，很小很小的时候，特别喜欢翻箱倒柜的时候。然后把我的私房钱翻出来了，还献宝似的拿去给你妈……” 
　　陈星佚大囧：“这么小的事情你都记得啊！” 
　　陈翰堂恶狠狠地说：“我能记你一辈子！” 
　　“至于吗？” 
　　被儿子反问的陈翰堂并没有马上回答，而是先深吸了口气，再缓缓点头，用一副过来人的语气说道：“至于。等你以后结婚了……你就知道了。” 
　　得，又绕回来了。 
　　陈星佚不敢再反驳自己爸爸。 
　　他想起欢哥说他以前被催婚，好像就差不多是二十七岁的时候？ 
　　果然，每个中国年轻人都要经历这个阶段，和你是什么身份都没关系。 
　　他陈星佚能够征服“冰山”，却不能逃掉来自父母的催婚…… 
　　一想到这里，陈星佚就觉得爸爸留在国内还是好。 
　　最起码不用总有人在自己耳边唠叨： 
　　你啥时候脱单啊？ 
　　被胡莱这么问，他还能竖个中指回去。 
　　被自己的爸爸这么问，那就真只能受着了…… 
　　陈翰堂看着儿子低头吃饭的样子，拿出手机给妻子打字： 
　　“我给咱儿子说了，他可舍不得我走了，还想让我再多待一个赛季。但我拒绝了他。不能光陪儿子，不陪老婆啊！我还趁机教育了那小子，让他以后也要像他爸一样，爱老婆！” 
　　(本章完)

第1823章 世界线的分岔
　　第1823章 世界线的分岔 
　　“传球！传球！”“嘿！” 
　　“这里！这里！” 
　　“漂亮！就这样！” 
　　赫塔菲1326的训练场里正在进行一场对媒体开放的队内对抗赛。 
　　训练场外围了不少媒体记者，其中又以韩国记者居多。 
　　训练场上，朴桂贤刚刚进了个球，场外的这些韩国记者们就发出一阵兴奋的欢呼。 
　　欢呼完之后，有人还很激动地说道：“桂贤的状态很不错啊！不知道有没有机会在和海盗的比赛中取得进球？” 
　　他似乎是想用这个问题引出大家的热烈讨论，但没想到当他话说出来之后，现场却冷场了。 
　　度过了几秒钟让人尴尬的沉默后，才有人说道：“现在不是说这个事情的时候……” 
　　“我就是随口那么一说……”最开始发问的人也开始给自己找补。 
　　然后众人之间又陷入一阵沉默。 
　　直到有人幽幽地叹了口气： 
　　“真是难以想象，当初桂贤可是被认为能够接班朴纯泰的人……” 
　　朴桂贤在韩国国内崭露头角的时候，正是朴纯泰在塞维利亚航海家打主力的时候。大家都很看好朴桂贤在以后和朴纯泰并肩作战，一起率领韩国足球在世界杯上再创佳绩。 
　　甚至还有人幻想过他们两个人能够带领韩国队超越2002年本土世界杯上的第四名成绩。 
　　当时的朴桂贤也确实对得起大家的期待。 
　　他曾经被欧洲媒体选入最受期待的五十名二十一岁以下年轻球员的名单。 
　　虽然有五十个人，可是整个亚洲能够入选这份名单的人也寥寥无几。 
　　除了朴纯泰之外，日本就是杉山达哉了。 
　　至于中国？ 
　　中国一个人都没有。 
　　那个时候的韩国媒体是真瞧不起中国足球的，他们还在自己的平台上撰文分析中国足球落后的原因。 
　　说是分析，其实就是嘲笑。 
　　朴桂贤在韩国国内之所以名声大噪，除了他在球场上的表现好之外，也和他参加中国举办的青年足球邀请赛“麒麟杯”有关。 
　　那次韩国队不出意外地赢得冠军，朴桂贤获奖之后，把奖杯踩在脚下，让队友拍照。 
　　这件事情招致中国球迷的愤怒，却为朴桂贤赢得了韩国球迷们的喜爱和支持。也就是从哪个时候开始，开始有人把朴桂贤视作朴纯泰的接班人了。 
　　尽管两个人踢球风格和性格都完全不同…… 
　　但他们认为这样的朴桂贤是可以接过朴纯泰手中的韩国足球旗帜的。 
　　当时的中国足球在韩国足球面前根本抬不起头来。 
　　就算被朴桂贤踩着奖杯庆祝了，他们也只能嘴巴上嚷一嚷，抗议抗议。 
　　在球场上却还是改不掉“恐韩症”的毛病。 
　　如果正常发展下去，朴桂贤现在最起码应该在一支欧洲强队中踢上主力了吧？ 
　　并没有。 
　　朴纯泰离开了伦敦桥，韩国足球的大旗却没有人能够再接着扛起来。 
　　现在的朴桂贤能够在赫塔费1326这样的西甲中下游球队中踢上主力，就已经让韩国记者们高兴了。 
　　世界线似乎是在2023年的那届东亚杯开始分岔的…… 
　　那届东亚杯，在韩国本土举办，被韩国媒体和球迷们认为是朴桂贤加冕的一届东亚杯。 
　　赛前朴桂贤也信心十足，不仅要率领韩国队拿到东亚杯冠军，还要成为最佳射手。 
　　日本队的杉山达哉是他唯一的对手。 
　　他压根儿没把东亚杯第一场比赛的对手中国队放在眼里。 
　　别说朴桂贤了，那个时候全韩国的媒体，也没几家把中国队视作威胁的。 
　　当时的中国国奥队，连他们的头号球星关新彦都没来，能有什么威胁？ 
　　虽然就算关新彦来了，中国队也无法对韩国队构成威胁…… 
　　结果……谁能想到，那场比赛多了一个叫做“胡莱”的年轻人。 
　　他用一场帽子戏法在整个东亚足坛一鸣惊人。 
　　击败韩国，逼平日本，就这样在韩国人眼皮子底下捧走了东亚杯冠军和金靴奖杯。 
　　替朴桂贤实现了他的目标。 
　　接下来，所有韩国球迷和媒体都亲眼目睹了这个叫做“胡莱”的年轻人是怎么一步步征服全世界的。 
　　奥运会上的帽子戏法、英超联赛的帽子戏法、世界杯上的帽子戏法、西甲、欧冠、欧联杯……凡是他参加过的比赛，都有他完成帽子戏法的记录。 
　　冠军，一个接一个的冠军。 
　　金靴、金靴，还是金靴。 
　　最开始当胡莱去英超踢球的时候，韩国媒体还热衷于讨论胡莱和朴纯泰之间的对比。 
　　现在韩国媒体已经不这么做了。 
　　因为毫无意义，只能自取其辱。 
　　他们甚至连胡莱的名字都不想提。 
　　只有在实在是避无可避的情况下，才会报道胡莱。 
　　比如他连续四十轮联赛进球、单赛季联赛进球六十个、单赛季欧冠进球二十三个、欧冠史上最快的帽子戏法、自然年一百零五球、荣膺欧洲金球奖和世界足球先生…… 
　　这些足以写进世界足球进程大事记的荣誉和纪录，韩国媒体才不得不报道。 
　　除此之外，哪怕是赫塔费1326即将主场迎战马德里海盗的比赛，他们都不想提对手的名字。 
　　“不要提这个事情了，别人怎么样和我们没有关系。我们是韩国记者，我们报道的是韩国球员。” 
　　记者群中有位上了年纪的老记者，给这件事情定了调子。 
　　众人就不再讨论和胡莱有关的话题。 
　　但这其实是自欺欺人，因为他们所有人都清楚，等到比赛开始之后，胡莱还会是他们绕不过去的名字。 
　　他们只能祈祷胡莱在比赛中不要有进球，这样才能避免赛后的尴尬。 
　　可是……这怎么可能呢？ 
　　双方本赛季首次交手时，马德里海盗4:1击败赫塔费1326，胡莱在那场比赛中梅开二度。 
　　当时朴桂贤才刚去赫塔费1326，还处于适应期，并没有能够打上比赛。 
　　所以这场比赛他连比赛大名单都没进。 
　　韩国媒体也因此逃过一劫，避免了尴尬。 
　　他们在赛后进行了冷处理，几乎没几家提及这场比赛的。 
　　别说胡莱只是梅开二度，就算是帽子戏法，他们也可以视而不见。 
　　但是这次……恐怕就不可能冷处理了。 
　　因为朴桂贤肯定是要出场比赛的。 
　　他们总不能为了不尴尬，连朴桂贤自己的比赛都不报道了吧？ 
　　※※※ 
　　朴桂贤奋力往前奔跑，追着足球。 
　　那颗足球就在他前方滚动着，距离他并不远的样子，可他却似乎怎么也追不上…… 
　　果然，就在他伸脚出去即将触到球的时候，足球让人抢先一步捅走了。 
　　他没踢到球，反而把断球的人踢倒了。 
　　场上响起刺耳的哨音。 
　　“哎呀！就差一点！朴桂贤犯规了……太可惜了！” 
　　韩国电视台的解说员遗憾地抱头大叫。 
　　朴桂贤喘着粗气望着倒在地上的武科维奇，作为一名组织中场，他回防到了马德里海盗的禁区里，断掉队友传给自己的球…… 
　　很难说是队友给自己的球传大了，还是自己跑慢了。 
　　总之面对马德里海盗这样的球队，在禁区附近所能获得的空间就是这么小，稍微有一点失误，就可能丢掉球权。 
　　朴桂贤曾经很不屑胡莱，认为他就是一个只能吃饼的捡漏型前锋。 
　　但是随着他来到欧洲踢球之后，逐渐意识到想要做到像胡莱这么高效，是多么的不容易。 
　　本赛季他在赫塔费1326已经打进了五个球，已经是他留洋生涯的新高。 
　　可是和胡莱比起来，还不如人家的零头——在这场比赛之前，胡莱已经进了三十六个联赛进球。 
　　人家能够进那么多球，肯定是有原因和道理的，绝对不是简单的“运气好”就能解释的。 
　　朴桂贤在发呆，都没有为自己刚才的动作稍微辩解一下。 
　　他其实不是故意的。 
　　但犯规是事实。 
　　※※※ 
　　现在是赫塔费1326主场迎战马德里海盗的比赛的第二十七分钟。 
　　场上比分还是0:0，朴桂贤没进球，胡莱也没进球。 
　　目前为止还好，可是每个赫塔费1326的球迷们却并不会感到轻松。 
　　这场比赛马德里海盗没有派出最强阵容，因为刚刚打过欧冠比赛，所以帕罗蒂对球队的首发阵容做出了一些轮换调整。 
　　尽管如此，马德里海盗在面对赫塔费1326的时候也牢牢占据着上风。 
　　现在没进球，不代表着以后不会进球。 
　　只要马德里海盗派上了胡莱，那么进球就是迟早的事情。 
　　这几乎是现在的共识了。 
　　胡莱也没有让这么认为的人们感到失望。 
　　在第四十分钟的时候，马德里海盗左后卫奥拉夫·布林约尔松助攻杀到三十米区域后，把足球横传向门前。 
　　原本跑向防守球员身后的胡莱突然变向，从赫塔费1326球员的身边掠过，挤到了身前，然后一脚扫射！ 
　　赫塔费1326门将虽然做出了扑救动作，可是在胡莱这一脚射门之前，动作还是慢了。 
　　他只是碰到了球，却没有能够把足球挡出去。 
　　足球从他的手掌边缘钻入球门！ 
　　1:0！ 
　　半主力出战的马德里海盗在客场取得了领先！ 
　　这是他在联赛中的第三十七个球！ 
　　他疯狂恐怖的进球势头还在继续！ 
　　(本章完)

第1824章 胡莱克星
　　第1824章 胡莱克星 
　　《海盗状态低迷，朴桂贤表现积极，赫塔费1326憾负卫冕冠军！》“……在今天凌晨结束的一场‘小马德里同城德比’中，赫塔费1326主场迎战马德里海盗。由于刚刚打过欧冠比赛，所以这场比赛帕罗蒂对球队的首发阵容进行了轮换，也或者是由于打过欧冠的关系，海盗球员们在这场比赛中的表现并不算好。最终比分也说明了这一点，马德里海盗仅仅是2:1险胜赫塔菲1326…… 
　　“在本场比赛中首发出场的胡莱表现非常一般，苦苦挣扎了四十分钟，才打进一球。而且也只打进一球，就在第六十六分钟的时候被提前换下了……与之相对的是我国球员朴桂贤，他虽然没有进球，却表现非常积极，多次威胁到马德里海盗的球门。没有进球也只是因为运气不好而已……” 
　　…… 
　　“奇文共赏之。给大家转发一则韩国媒体的报道，看看他们是怎么成功做到在新闻报道里的每句话都是胡说八道的……” 
　　“好家伙，要不是我也看了这场比赛，还真就信了！” 
　　“这特么……槽点太多，都不知道该怎么吐槽了。算了，棒子高兴就好……” 
　　“哈哈哈哈哈！看来棒子也听说胡莱‘梅开二度先生’的名号了，每场比赛进球少于两个就算是表现平平了……” 
　　“要我说，棒子说的还是太客气了。什么‘苦苦挣扎四十分钟，才进了一个球’……他们应该说胡莱如今已经陷入了长达五十分钟的进球荒！” 
　　“我要是胡莱，我就应该在接受媒体采访的时候，哭着向球迷道歉，因为他上场比赛状态不佳，只进了一个球……” 
　　“楼上的，你不知道胡莱已经这么做过了吗？” 
　　“什么？！” 
　　“2027-2028赛季联赛第二十轮，马德里海盗主场2:1击败塞维利亚航海家，胡莱第八十六分钟进球绝杀对手。接着他在赛后接受采访的时候向海盗球迷道歉，因为他只进了一个球，而没有能够完成帽子戏法……” 
　　“啊哈哈哈！果然不愧是胡莱啊！真的，就他能做得出来！” 
　　“可惜了，和航海家比起来，我更希望胡莱用在棒子身上……” 
　　“没必要没必要。胡莱现在是什么咖位？犯不着和个棒子一般见识……” 
　　“当初咱们中国足球不好的时候，棒子们也没不和咱们一般见识啊，经常写文章讽刺我们。这叫一报还一报！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗和赫塔费1326的比赛根本不是什么西甲关键比赛，虽然名义上也是马德里德比，但还是得冠以“小”字头。 
　　其实大多数时候人们是不认这也算马德里德比的。 
　　尤其是比赛双方，恐怕都不会认为这是同城德比。 
　　在马德里海盗眼里，能够配得上和他们打同城德比的只有马德里国王。 
　　反过来也是一样。 
　　否则马德里德比可多了，国王和瓦莱罗、海盗和瓦莱罗、国王和赫塔费1326、赫塔费1326和瓦莱罗……都可以算作马德里德比了。 
　　这马德里德比就贬值了！ 
　　除了韩国媒体和中国媒体之外，其实大家更关心的是下一轮联赛： 
　　联赛第二十五轮，马德里海盗主场迎战皇家卡特洪。 
　　本来这也应该和马德里海盗与赫塔费1326的比赛一样，只是一场普通的西甲联赛而已。 
　　但是自从上赛季联赛第三十四轮开始，这两支球队之间的交锋就被赋予了不同以往的意义。 
　　那场比赛，马德里海盗客场1:0击败皇家卡特洪。 
　　胡莱攻入唯一进球。 
　　这个球也是他在上赛季联赛中的第五十个球。 
　　他凭借此球，打破了前英格兰传奇射手乔治·斯福林所创造的欧洲顶级联赛单赛季联赛进球纪录。后者曾经在1925-1926赛季的英格兰顶级联赛英甲联赛中打进了四十九个球。 
　　在越来越强调防守的当今足坛，这个纪录一度被认为是无人可以打破的。 
　　但胡莱打破了。 
　　因为这个球，他拥有一项新成就。 
　　也因为这个球，他和皇家卡特洪结下了梁子——后者从一支普通的西甲球队，瞬间变成了一个辉煌纪录的背景板。 
　　都不说太遥远的未来，就说过去这一年不到的时间里，胡莱所创造的这个纪录就已经多次世界各地的媒体、球迷提及。 
　　而每次提及，也都会提到胡莱破纪录的对手皇家卡特洪。 
　　这对于皇家卡特洪来说，可不是什么荣耀，而意味着他们被反复鞭尸…… 
　　因为有了这层关系，皇家卡特洪打马德里海盗的时候就特别来劲。 
　　他们憋着一口气，要成功复仇。 
　　还真让他们复仇成功了！ 
　　本赛季联赛第六轮，马德里海盗客场挑战皇家卡特洪，他们不仅0:1输掉了比赛，胡莱还在那场比赛中哑了火。 
　　于是他跨赛季联赛连场进球的纪录也就此终结，被最终定格在了四十场上。 
　　上赛季，胡莱在皇家卡特洪身上创造了新纪录。 
　　这赛季，胡莱的纪录也终结在皇家卡特洪身上。 
　　简直就像是一场轮回。 
　　胡莱会对此无动于衷吗？ 
　　更不要说在终结胡莱的纪录之后，皇家卡特洪将这件事情当做莫大的荣勋与荣耀，到处炫耀，时不时就要拿出来显摆一下。 
　　比如当初瓦伦迪亚站在胡莱又一个纪录的“门槛”外时，皇家卡特洪就给他们支过招，把他们防得胡莱一球未进的事情又拿出来说了一遍。 
　　虽然最后瓦伦迪亚并没有真的阻止胡莱进球，但没关系。 
　　皇家卡特洪装到了啊！ 
　　从皇家卡特洪击败马德里海盗之后起，所有人就都在期待两队再次相遇。 
　　他们想看看皇家卡特洪还能不能延续本赛季对胡莱的出色表现。 
　　已经有媒体宣称，如果皇家卡特洪还能阻止胡莱进球，就要打造一枚奖章送给他们，上书“胡莱克星”——能想出这主意的一定不是支持胡莱和马德里海盗的媒体…… 
　　确实如此，出主意的是位于巴塞罗那的《世界体育报》。 
　　作为刚刚才被胡莱蹂躏过的加泰联的喉舌，他们当然乐意看到胡莱在皇家卡特洪身上翻车。 
　　再说了，如果最后皇家卡特洪没成功，那远在巴塞罗那的他们也没什么损失。 
　　这么一本万利的拱火，傻子才不做呢。 
　　皇家卡特洪这边也主动炒作。 
　　他们再次把联赛第六轮1:0击败马德里海盗的比赛集锦放了出来。 
　　哦，不对，不是他们击败马德里海盗的比赛集锦，而是他们成功让胡莱一球不进的比赛集锦——视频里全都是和胡莱有关的镜头，确切来说，是和胡莱失误有关的镜头。 
　　比如他射门被扑出，射门没打在门框范围内，在防守下丢球，传球失误……以及他各种无奈的、痛苦的、失望的，甚至是愤怒的表情特写。 
　　真是难为他们从九十分钟甚至更长时间的比赛视频里把这些片段全都找出来。 
　　除此之外，皇家卡特洪官方账号还另外发了一条消息： 
　　“五场比赛。三球。两场零封。不需要来自巴塞罗那的认证，我们就是‘胡莱克星’！” 
　　这算是对拱火的巴塞罗那媒体的回应——你们的仇你们自己报，我们可不像伱们那么拉胯，被胡莱在自己主场连续上演帽子戏法。 
　　这段数据还真不是皇家卡特洪瞎编的。 
　　除开那些仅仅只和胡莱交锋了一个赛季的球队，皇家卡特洪确实是目前西甲球队中对胡莱丢球最少的球队。 
　　而且在相互战绩上也相对比较好看：五场比赛的结果是一胜一平三负——好歹有赢球，已经很不错了。 
　　这支球队目前能够长期稳定在联赛第四名，并且领先第五名塞维利亚航海家高达九分，也有原因的。 
　　所以皇家卡特洪才对上赛季他们成为胡莱纪录的背景板，耿耿于怀——他们不是什么鱼腩球队，被嘲笑被看低也就算了。他们上赛季可是西甲联赛第六名，拿到了欧联杯参赛资格的球队。 
　　结果却在胡莱纪录的反衬下，仿佛一支失败透顶，只能在泥潭里挣扎打滚的无名之辈…… 
　　皇家卡特洪的持续输出，让支持胡莱和马德里海盗的球迷们十分不爽。 
　　有人就在他们那条“五场比赛。三球。两场零封……”的推文下面回复道： 
　　“你们忘了欧联杯了吗？” 
　　这是提醒皇家卡特洪和胡莱之间的较量绝对不仅仅只局限于西甲联赛： 
　　在转会来到马德里海盗之前，胡莱就代表利兹城和皇家卡特洪在欧联杯八分之一决赛中相遇过。 
　　胡莱当时有两个进球。 
　　所以胡莱对皇家卡特洪的进球绝对不仅仅只有三个。 
　　皇家卡特洪俱乐部官方账号也是非常刚，针对球迷们的“提醒”，他们迅速做出了回应。 
　　编辑了原来的推文，改成： 
　　“哦，是的。七场比赛。五球。三场零封。多谢提醒，我们零封胡的比赛又多了一场。[笑哭]” 
　　那两场欧联杯八分之一决赛中，胡莱在首回合主场梅开二度，帮助利兹城2:0击败皇家卡特洪。 
　　而次回合到了皇家卡特洪的主场，胡莱却没有进球。最终凭借杰伊·亚当斯和卡马拉的进球，2:2战平对手。 
　　以4:2的总比分淘汰对手，挺进欧联杯八强。 
　　虽然被淘汰出局，但很显然，在胡莱如今疯狂的进球数据面前，皇家卡特洪那时的表现完全当得起“虽败犹荣”的评价——要知道在过去的2029年，胡莱一年参赛六十九场，打进一百零五球，场均进球率超过了1.5。 
　　可是在皇家卡特洪身上，他七场比赛打进五球，却连场均一球都没到…… 
　　确实衬得这支球队真成了“胡莱克星”一样。 
　　(本章完)

第1825章 啊对对对
　　第1825章 啊对对对 
　　“说来也是奇怪，我不是故意要为现在留悬念啊。但我打皇家卡特洪，似乎还真没什么特别出彩的发挥……”在餐桌上，胡莱对李青青解释最近网络上的热门话题，他和皇家卡特洪的恩怨情仇。 
　　“我在利兹城那次欧联杯八分之一决赛，单场对他们进了两个球，竟然就是我对他们的最高进球纪录……嘿，这支球队确实有些邪门儿。” 
　　听完胡莱的话，李青青分析道：“因为这只是一个普通对手而已，当然不值得你投入太多的注意力。而且他们的实力也确实相对比较强，如果你没有刻意针对他们的话，这个数据就是正常表现。” 
　　胡莱闻言想了想，他确实从没把皇家卡特洪当做是什么特别的对手。 
　　哪怕是他在对阵皇家卡特洪中进球最多的那场比赛，他和皇家卡特洪也没什么特别的恩怨。 
　　那场比赛给他印象最深的不是自己的两个进球，而是森川淳平。 
　　因为当时是森川淳平和米泽正男这两个日本球员在欧联杯中的相遇，时任日本国家队主教练的茂木弘人还来了现场观战。 
　　结果米泽正男没有首发出场，胡莱还在心里笑话茂木弘人要白跑半趟了。 
　　后来因为自己的进球，皇家卡特洪被逼入险境，米泽正男替补出场。 
　　就被森川淳平缠住了。 
　　关于那场比赛的记忆，大部分就是如此。 
　　至于胡莱的那两个进球……他自己都想不起来具体是怎么进的了。 
　　这个对手确实不像加泰联、马德里国王、塞维利亚航海家那样，给他留下了深刻的印象。 
　　只是他无数支击败的对手中的一支。 
　　他也从来没去想过要统计自己在对阵皇家卡特洪上的战绩。 
　　结果现在让对方俱乐部帮他统计出来之后，他才感到意外——我对皇家卡特洪的进球竟然这么少的吗？ 
　　“你说得对，我确实没把他们当做特殊对手。不过从现在开始，就不一样了。”胡莱点头道。 
　　被对手当成一个梗来玩，胡莱怎么忍得了？ 
　　他从不主动惹事，却也不代表他能忍气吞声啊。 
　　“伱要怎么回应他们吗？”听见胡莱这么说，李青青就满含期待地问道。 
　　与此同时她甚至拿起了手机。 
　　“你干嘛？”胡莱看见她这个动作就问。 
　　“看你要在推上发什么啊。” 
　　胡莱有些哭笑不得：“你不要一副吃瓜群众的样子啊！” 
　　“你快发！” 
　　胡莱却摇头：“我不发。” 
　　“啊？为什么？”李青青有些失望。 
　　“有什么话等踢完比赛再说，然后根据我在比赛中的表现来决定你具体说的内容，如果进了球，那肯定是火力全开……” 
　　“如果没进球呢？”李青青问。 
　　“当然是无事发生咯。”胡莱说得理直气壮。 
　　“哇，你好狗啊！” 
　　“啧，怎么说你男朋友的？我只是不想做戏台上的老将军，背后旗子插满而已。” 
　　李青青又问：“不过你会不进球吗？” 
　　“应该不会吧……但我的目标又不是进球。” 
　　“不是进球那是啥？” 
　　“是不止进一个球。” 
　　※※※ 
　　胡莱可以不在网络社交媒体上发声，因为键盘在他手上。 
　　可是他却不能阻止记者们都跑来采访他，因为腿在记者们身上。而且西方记者一向以能跑善跑著称，哪里有新闻哪里就有他们，简直就像是运奴船后面跟着的鲨鱼群一样。 
　　俱乐部方面为了保护胡莱不陷入舆论漩涡中，甚至都没让他出席周中的例行新闻发布会。 
　　因为他们都知道如果胡莱作为球员代表去了，记者们会问什么问题。 
　　但俱乐部却管不了记者们在训练基地外面堵胡莱的车。 
　　于是当十几名记者冲到马路中间来拦车的时候，胡莱的那辆奥迪q8就被成功拦了下来。 
　　胡莱只得摇下车窗，被迫接受记者们的采访。 
　　“胡，你对皇家卡特洪俱乐部官方账号的发言怎么看？你是否觉得受到了冒犯？” 
　　“冒犯？没有啊，他们说的是事实，我确实只进了五个球，我也确实有三场比赛没进球。既然是事实，我为什么会觉得受到了冒犯？” 
　　面对胡莱的回答，记者们面面相觑，不明白胡莱怎么能够如此淡定。 
　　在他们想来，皇家卡特洪几乎就是骑脸输出了。 
　　面对这样的嘲讽，是个人都有脾气，胡莱怎么能没有呢？ 
　　从他以往的表现记录来看，他也根本不是什么善茬嘛。 
　　“那你觉得皇家卡特洪说得对？”有记者迟疑着问道。 
　　胡莱点头：“当然对。说的是事实，事实就是对的，所以他们说得对。上一次交手，他们是胜利者，当然想说什么就说什么，这没问题。成王败寇嘛。我也不会觉得他们不应该说那些话，只要他们说的是事实，他们想怎么说就怎么说，那是胜利者的‘特权’。” 
　　记者们被胡莱搞凌乱了——他怎么还替对手说上话了呢？ 
　　※※※ 
　　“胡莱你是不是又在憋什么坏水？” 
　　张清欢把媒体对胡莱采访的新闻发到群里，并且圈出了胡莱。 
　　“我靠，我在欢哥你心中就是这样的形象吗？”胡莱出来抱怨。 
　　陈星佚：“可能真正的形象比这更不堪……” 
　　王光伟：“胡莱你还是不要问这个问题，这是为你好。” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　森川淳平：“虽然但是……胡莱你这表现确实太奇怪了……” 
　　张清欢：“看吧？就连森川都觉得你的表现反常。太过反常必有妖啊！皇家卡特洪都把痰吐你脸上了，你竟然还帮助他们说话？这难道没有阴谋吗？” 
　　“哪有阴谋，全是阳谋啊。”胡莱说道，“我都说的很明白了。‘胜利者想说什么就说什么，这是胜利者的特权’。这有什么问题吗？” 
　　还是夏小宇先反应过来：“所以胡哥的意思是只要接下来他赢了，他就可以想怎么喷怎么喷咯？” 
　　胡莱引用了夏小宇的话：“还是小宇聪明！这叫什么？这叫‘正当性’。现在那些皇家卡特洪的球迷们都在到处转发我的话，都认可‘胜利者的特权’，那等到我赢了他们，我说什么，他们也只能闭嘴听着。” 
　　听了胡莱的解释，张清欢对他竖起大拇指：“放心了，果然还是我熟悉的胡莱！没有被人夺舍，也没有被人拿枪指着。” 
　　胡莱回了欢哥一个翻白眼的表情。 
　　※※※ 
　　海盗公园球场嘘声震天。 
　　皇家卡特洪正在控球组织进攻，这就是嘘声的来源。 
　　这本来只是一场普通的西甲联赛，绝对不至于让海盗球迷这么做。 
　　毕竟皇家卡特洪在历史上和马德里海盗无仇无怨，就是普通对手。 
　　但以前没仇，不代表现在没仇。 
　　海盗球迷们这么做，自然是因为赛前皇家卡特洪官方的疯狂挑衅。 
　　对于马德里海盗球迷们来说，挑衅胡莱，就等于挑衅马德里海盗。 
　　所以这场比赛从一开始，只要是皇家卡特洪球员拿球，将近八万名海盗球迷就会用刺耳的嘘声招呼他们。 
　　不过看得出来，皇家卡特洪的球员们对此是有足够心理准备的。因为面对漫天刺耳的嘘声，皇家卡特洪球员们的发挥并没有受到什么影响。 
　　他们还是很沉稳地组织进攻，而不是在嘘声压力下迅速把足球踢出去。 
　　“比赛进行了快半个小时，比分还是0:0，双方谁都没有进球。胡莱在比赛中确实遭到了皇家卡特洪球员的严密防守，机会不多。不得不说，皇家卡特洪这支球队是真有两把刷子的，他们并非只会打嘴仗……” 
　　贺峰给大家这么说道。 
　　“所以这才更不爽啊！”电视机前的谢兰吐槽道。 
　　“但不要急！” 
　　她很快又隔着卫星信号提醒自己的儿子。 
　　“不要落入他们的陷阱！保持正常节奏，该怎么踢就怎么踢，不要去想赛前那些口水仗……” 
　　旁边的胡立新直接笑出了声。 
　　谢兰扭头瞪着他：“你笑啥？” 
　　胡立新笑道：“我感觉你也可以去做教练了。” 
　　“你在弯酸我哦？”（注1） 
　　胡立新摆手：“没有没有。我在中场休息的时候也经常这么给队员们说的……” 
　　电视机里的贺峰继续说着： 
　　“……胡莱从禁区里拉了出来。这是对的，禁区里现在全是人，压根儿没有空间，继续留在禁区里毫无意义。而胡莱是有远射能力的，所以适当拉出禁区，远离球门，说不定反而有机会……” 
　　但胡莱虽然拉出了禁区，却并没有获得空间。 
　　因为立刻就有皇家卡特洪的球员逼上来，就贴在他的身后，不让他转身，也不让他轻易拿球。 
　　尽管如此，胡莱还是冲队友们举起手臂要球，就仿佛完全没感觉到身后有人似的。 
　　华金·贝拉把足球传给他，同时向他靠拢，做好接应准备。 
　　胡莱面对来球，双手架开，拦住身后的皇家卡特洪球员，不让他绕过自己上抢。 
　　接着他用右脚把来球轻轻一挑！ 
　　不是停球，而是挑球！ 
　　从下面把足球挑到空中，但并不高，更没有挑向防守球员身后。 
　　然后他半转身，再次抡起右腿，把挑到空中的足球直接抽向了身后的球门！ 
　　嘭！ 
　　足球就从防守他的皇家卡特洪球员面前飞过去，先向上飞，似乎一直这么飞要高出横梁一样。 
　　皇家卡特洪的门将鲁文·佩特克萨腾空跃起，将手臂伸到极致，也没能碰到球，似乎更是证明了这一点。 
　　但是在越过他的手之后，足球却猛然下坠！ 
　　然后擦着横梁下沿，飞进了球门！ 
　　※※※ 
　　注1：弯酸，方言，挤兑调侃的意思。 
　　(本章完)

第1826章 咬人的狗不叫
　　第1826章 咬人的狗不叫 
　　在足球被传向胡莱的时候，没有人意识到这是马德里海盗的一次机会。首先胡莱拉到了禁区外，其次胡莱背对进攻球门，再次皇家卡特洪禁区里到处都是人。 
　　所以华金·贝拉这才会在传完球之后立刻冲上去接应。 
　　这样一旦胡莱遭到对方的贴身防守和干扰，拿不住球的时候，也还能把足球传回来，不至于在这里丢了控球权。 
　　甭管是马德里海盗球员，还是皇家卡特洪球员，又或者是双方球迷们，都没想太多。 
　　这只是一场九十分钟比赛里微不足道又不可或缺的一部分。 
　　可是接下来，所有人都瞪大了眼睛。 
　　就见胡莱用右脚把足球向旁边一挑，紧跟着转身直接凌空抽射！ 
　　这种看起来就是随便蒙一脚的抽射，竟然进球了！ 
　　“哇！这球！漂——亮——！世界波！世界波！胡莱！太漂亮了！！”贺峰在最初的错愕之后，激动地高呼起来。 
　　“不可思议！进球来的太突然了！皇家卡特洪的防守不可谓不尽力，他们在这场比赛中也确实给胡莱制造了很多麻烦，可胡莱还是利用这么轻松写意的一脚射门，攻破了他们的球门！终于！他又一次在面对皇家卡特洪的时候进球了！比赛第三十一分钟，胡莱就为马德里海盗首开纪录！” 
　　海盗公园球场看台上，所有主队球迷们爆发出巨大的欢呼声。 
　　他们都在为胡莱欢呼。 
　　同时也是在向皇家卡特洪宣泄情绪： 
　　你们不是说能够阻止胡莱进球吗？！现在呢？！ 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区——巧合的是，皇家卡特洪的球迷们正好就在他们自己球队球门后面的看台上方。 
　　所以他们不仅看到了自己的球队是怎么丢球的，也还将近距离欣赏胡莱的标志性庆祝动作。 
　　“huuuuu！！！” 
　　在那声惊雷之后，西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯宣布道： 
　　“好了！本场比赛最大的悬念结束了！面对皇家卡特洪赛前的不断挑衅，胡用进球做出了回答！卡特洪的主教练冈萨雷斯在赛前说，他的球队不会让胡莱进球，没想到只过了三十一分钟，他的承诺就失效了……” 
　　电视转播也切给了皇家卡特洪主教练本杰明·冈萨雷斯脸上。 
　　他用手捂着嘴，蹲在地上。 
　　也不知道此时此刻，他心里作何感想。 
　　是否会后悔他赛前说的那些话？ 
　　但他很快就从地上站起身来，指着球场上大喊大叫，把距离他最近的皇家卡特洪球员，球队右后卫，智利国脚本杰明·马尔多纳多叫了过来。 
　　然后他一只手搂住对方的肩膀，另外一只手捂着嘴，对马尔多纳多面授机宜。 
　　交待一番后，他拍了拍后者的后背，把他重新送上球场。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，取得领先的马德里海盗士气如虹，向皇家卡特洪的球门发动猛烈攻势。 
　　希望能够再接再厉，扩大领先优势。 
　　而皇家卡特洪这边虽然被刚刚的丢球搞得有些惊慌失措，却还是在主教练的及时干预下，稳住了阵脚。 
　　面对马德里海盗的猛烈攻势，他们收缩防守，同时在三十米区域外面不断骚扰马德里海盗的拿球球员，不让他们能够顺利推进进攻。 
　　最终皇家卡特洪成功在上半场比赛结束前，没有继续丢球，守住了0:1的比分。 
　　尽管落后，却只落后一个球，下半场依然还存在变数，甚至都不能说马德里海盗就肯定可以赢下这场比赛。 
　　电视机前的谢兰皱起眉头对这个结果表示不满：“这根本没爽到嘛。就一个球而已……问题是咱儿子之前也进过他们一个球，有什么用呢？不还被人嘲讽进球率不到一？” 
　　接着她扭头问丈夫：“你信不信卡特洪那帮人肯定会这么说的？” 
　　※※※ 
　　趁着中场休息的时候，韩书雨和李庆亮两个人从看台上走到后面的餐饮区，来买点食物和饮料。 
　　买好之后，他们重新回到自己的座位上，坐下来享用“晚餐”。 
　　韩书雨吃的心不在焉，她总是不停摆弄放在自己大腿上的手机。 
　　“靠，那群皇家卡特洪的球迷还在嘴硬呢！说什么只进一个球没什么了不起的……” 
　　这是一个让韩书雨和李庆亮都有些郁闷的事实： 
　　胡莱在面对皇家卡特洪的时候，进球率确实不高。 
　　尤其是在他转会马德里海盗之后，就没有一场比赛进球超过一个的，最多就单场一球。 
　　所以就算这场比赛胡莱已经进了球，皇家卡特洪球迷们也依然有话可说。 
　　比如现在： 
　　“是啊，他进球了。那又怎么样呢？他以前也进过我们球，但到此为止了。” 
　　“当胡进球的时候，海盗公园球场的欢呼声让我以为他完成帽子戏法了，结果我再一看电视机上的比分，哦，1:0啊……” 
　　…… 
　　诸如此类。 
　　“真是不爽！” 
　　韩书雨虽然嘴巴上这么说，但她拨动屏幕的手指头却完全没有停下来的意思。 
　　“那你还看……”李庆亮吐槽道。 
　　“我这是在给胡莱攒人品！”韩书雨振振有词。 
　　李庆亮一脸问号：“啥玩意儿？伱这还能给胡莱攒人品？” 
　　“是啊。只要我多看一些负能量的话，那根据人品守恒定律，胡莱那边所能获得的正能量就越来越多。” 
　　李庆亮笑了：“你可没系统啊，韩书雨。” 
　　韩书雨不予理睬。 
　　※※※ 
　　“虽然我们上半场落后。但我为你们感到骄傲和自豪，小伙子们！” 
　　在客队更衣室里，皇家卡特洪的智利籍主帅本杰明·冈萨雷斯正在称赞球队的表现。他必须想办法让球队重新振作起来。 
　　赛前放出大话说不会让胡莱进球，结果现在胡莱进了球，如果不做点什么的话，球队的士气还是会不可避免的下滑。 
　　当他们在球场上的时候，还能暂时忘记这件事情。 
　　一旦回到更衣室，稍微冷静下来，就会意识到其实他们已经失败了…… 
　　毕竟他们让胡莱进了球。 
　　刚萨雷斯必须让他们知道，就算让胡莱进了一个球也不是世界末日，对皇家卡特洪来说依然不算失败。 
　　“你们也应该为自己的表现感到高兴！在胡进球的时候，你们听到现场海盗球迷们的欢呼声了吗？仅仅只是一球领先，就能让他们如此高兴。现在不管外面的那些人怎么想，我们已经是能够和海盗相提并论的球队了！尽管从过去的战绩来看，我们就已经不差多少，但今天这场比赛将会很明确地告诉全西班牙，皇家卡特洪并不惧怕任何对手！当马德里海盗还在想着怎么让胡莱进球的时候，我们要考虑的是怎么在客场击败他们！” 
　　※※※ 
　　帕罗蒂把上半场的战术进行了微调，然后对自己的球员们说道： 
　　“下半场我们只有一个目的，就是想尽一切办法把足球送到胡的脚下，然后让他射门得分。” 
　　说的简单粗暴，听起来不像是一个有水平的主教练该说的话。 
　　但是在这场特殊的比赛大背景下，帕罗蒂这么说，却得到了全队球员的支持。 
　　每一个马德里海盗球员都表现出迫不及待想要上场教训皇家卡特洪的样子。 
　　赛前皇家卡特洪使劲挑衅，马德里海盗球员们虽然在胡莱和教练组的双重要求下，保持了静默。 
　　可并不代表他们对这事儿毫无看法。 
　　他们理所当然是站在胡莱这边的。 
　　他们愿意竭尽所能地帮助胡莱在对阵皇家卡特洪的比赛中取得进球，并且多进球。 
　　虽然帕罗蒂的战术简单粗暴，其他海盗球员也不会质疑，更不会觉得主教练这是“公器私用”。 
　　就算主教练不这么安排，他们也会在比赛中拼命给胡莱创造机会的。 
　　尽管这会导致马德里海盗的进攻手段比较单一，容易被对手摸清规律，然后针对性防守。 
　　但现在的马德里海盗球员们可不会去考虑那些细枝末节的问题。 
　　他们完全可以利用互相传切跑位配合，把对方的防守全部搅乱之后，再把足球送到跑出空当的胡莱脚下。 
　　剩下的就交给胡莱了。 
　　过去无数次的比赛都证明了，胡莱从来不会让他们失望。 
　　他们相信这一次也是如此。 
　　因为皇家卡特洪已经很明显惹怒了胡莱。 
　　他在赛前竟然出人意料的低调…… 
　　这就是他要发怒的前兆！ 
　　没听说过那句俗谚吗？ 
　　“咬人的狗不叫”！ 
　　(本章完)

第1827章 哎哟我操？！
　　第1827章 哎哟我操？！ 
　　皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德在胡莱起脚的时候，大吼一声，冲上来阻挡。他没有能够挡住足球，但是在他的干扰下，胡莱这脚射门却打偏了。 
　　看见足球偏出底线后，这位丹麦国脚扭头就冲胡莱直乐。 
　　因为在他看来，胡莱似乎是被他那一嗓子给吓到了，才导致射偏的。 
　　他觉得这太好玩了。 
　　堂堂顶级射手，这么轻易就被吓住了。 
　　难道防守胡莱的秘诀竟然是吓唬他？ 
　　在场下看见这一幕的皇家卡特洪主教练本杰明·刚萨雷斯松了口气。 
　　他并非是因为自己的球队又防住了胡莱的射门，而是因为通过提普兰德的表现，刚萨雷斯认为自己在中场休息时对球员们的鼓励起到了作用。 
　　现在看来，球员的心态不错。 
　　还能在胡莱射偏之后笑出来。 
　　如果太紧张的话，他们只会露出劫后余生的表情，或者干脆就满脸麻木。 
　　他暗自点头。 
　　这是个好兆头。 
　　下半场刚刚开始，马德里海盗就已经连续组织攻势，威胁皇家卡特洪的球门了。 
　　不过他们每次进攻最后都会把球传给胡莱。 
　　这让皇家卡特洪防起来反而简单了。他们只需要盯死胡莱就行。 
　　反正这场比赛的焦点全都在胡莱身上。 
　　马德里海盗现在全队上头，似乎比赛的胜负不是他们考虑的问题一样。 
　　他们只是想让胡莱进球，进更多的球。 
　　如果胡莱迟迟不能再得分，马德里海盗全队说不定会越踢越乱。 
　　到时候皇家卡特洪只需要一次快速反击，就能扳平比分。再趁乱赢得比赛也不是不可能。 
　　这就是皇家卡特洪赛前为什么一定要挑衅胡莱的原因之一——他们只是吃饱了撑的没事儿干吗？ 
　　当然不是。 
　　他们这样做可以让马德里海盗全队失去理智。 
　　当然这样做也是有风险的。 
　　那就是激怒马德里海盗全队之后，可能会让皇家卡特洪遭受灭顶之灾，直接输掉比赛。 
　　不过对于皇家卡特洪这样的球队来说，本来就不存在什么一本万利，没有风险的事情。 
　　想要达成目标，就一定需要支付足够的代价。 
　　收获越高，所需要付出的代价也就越高。 
　　他们知道这么做可能会彻底激怒马德里海盗，只不过他们同样清楚，暴怒之后的马德里海盗有可能变得非常难以对付，也可能变得非常好对付…… 
　　这就完全看运气了。 
　　目前来看，幸运女神是站在皇家卡特洪这边的。 
　　※※※ 
　　卡马拉知道胡莱在转会马德里海盗之后打皇家卡特洪每场比赛进球数都不超过一个球，也知道在利兹城的时候，胡莱曾经在对阵皇家卡特洪的时候梅开二度。 
　　他认为原因主要是因为两队战术侧重点不同。 
　　马德里海盗作为豪门更强调均衡，无论是进攻还是防守，都很难做到极致。 
　　而在利兹城，事情要简单得多： 
　　在东尼·克拉克的带领下，球队上下只有一个心思——进攻进攻还是进攻，干就完了！ 
　　所以胡莱能够比在马德里海盗进更多的球。 
　　卡马拉是这么理解这个问题的。 
　　而现在除了胡莱之外，唯一来自利兹城这支通体流淌着进攻血液的球队的人，只有他伊斯梅尔·卡马拉一个。 
　　他有义务也有责任，帮助胡莱重拾他在利兹城的荣光。 
　　帮他回忆起他们一起在利兹城并肩作战的峥嵘岁月。 
　　你皇家卡特洪不是所有人都重点防守胡吗？ 
　　那我把你们的门将都过掉了，再把足球传给胡，我就不信你们还能防得住！ 
　　※※※ 
　　“卡马拉在要球……诶漂亮！” 
　　在接球的同时，卡马拉用、左脚外脚背把足球拨向内侧，同时他扭身从对方球员的外侧闪过。 
　　就这样完成了人球分过。 
　　人球分过的他带球杀向皇家卡特洪的禁区。 
　　他能够感觉到皇家卡特洪施加在自己身上的防守压力确实要小多了。 
　　毕竟当他突破一名皇家卡特洪球员之后，对方都没有人第一时间冲上来防守他的。 
　　这让他可以轻松接到球，从容的简直就像是在训练中一样。 
　　当他重新控制球之后，才有皇家卡特洪的球员上来防守他。 
　　但被卡马拉利用对方立足未稳的机会，加速突破甩开了。 
　　“卡马拉！漂亮！他进了禁区！” 
　　卡马拉扭头看向中路，他倒要看看皇家卡特洪的防守球员是不是还都围在胡莱身边。 
　　事实上皇家卡特洪球员当然不可能对他的突破视若无睹。 
　　就算再怎么重视胡莱，也不可能对拿球的海盗球员置之不理。 
　　万一对方真的不传球给胡莱了，非要自己得分呢？ 
　　皇家卡特洪现在的目标还是希望能够在客场拿下比赛，或者说能够保持平局，所以他们不能再丢球了。 
　　卡马拉看见对方有一名防守球员冲着自己跑过来，却还是没有立刻传球。 
　　他依然在等。 
　　等那个更好的时机。 
　　而且他知道，胡莱肯定也在等。 
　　因为他都没有跑位，就站在原地看着，那样子就好像他认为卡马拉会自己射门一样。 
　　卡马拉当然不会认为胡莱是真的在等自己射门，他们俩之间有默契，彼此都知道应该怎么做。 
　　面对上来防守自己的皇家卡特洪球员，卡马拉右脚把足球扣向中路。 
　　这下，在胡莱身边的皇家卡特洪中后卫托马斯·斯泽维切克也忍不住扑上去防守卡马拉了。 
　　但就在他刚刚上去的同时，站在原地看戏一样的胡莱突然动了——他没有扑向门前，而是后撤，跑向外面！ 
　　瞬间就和防守他的雅各布·提普兰德拉开了距离。 
　　也就是在这个时候，刚刚把足球扣向中路的卡马拉用左脚外脚背把足球弹了过去！ 
　　上来防他的斯泽维切克扑了个空！ 
　　提普兰德回过神来想要去封堵胡莱的射门，已经来不及了！ 
　　胡莱迎着飞来的足球抡脚就射！ 
　　足球贴着草皮极速窜向球门的左下角！ 
　　皇家卡特洪门将鲁文·佩特克萨倒地侧扑，却没能碰到球！ 
　　胡莱射门太果断，射得也太刁钻！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuugooooooooooooooooool！！！” 
　　西班牙解说员桑切斯仰天长啸。 
　　“胡莱！胡莱！漂亮！这球有了！他梅开二度！哈哈哈！真不愧是‘梅开二度先生’！”贺峰在后方演播室里放声大笑。“下半场才开始了十一分钟，全场比赛的第五十六分钟，马德里海盗就两球领先皇家卡特洪了！” 
　　他中场休息时也抽空看了网络上那些皇家卡特洪球迷们反应，知道他们是怎么说的，所以他也憋着一肚子气。 
　　关键他自己生气，还不能在解说比赛的时候提及这事儿，因为会丧失自己解说员的职业素养，涉嫌公器私用，在大众转播平台上宣泄自己的私人情绪。 
　　所以他只能憋着。 
　　这就更气了。 
　　现在他终于可以趁着胡莱进球的机会把这口恶气彻底一吐而光！ 
　　所以他的笑声特别真挚。 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱没有跑去角旗区做出自己的标志性庆祝动作，只是跑去找卡马拉，和给自己助攻的法国人拥抱。 
　　然后和所有上来与自己庆祝的队友们一一相拥，再一起跑回他们的半场。 
　　留下还没回过神来的皇家卡特洪球员。 
　　不是……这就丢球了？ 
　　面对胡莱单场最多只丢两个球，可以说是如今皇家卡特洪球员们的骄傲和勋章。 
　　结果这个底线就这样被逼近了。 
　　※※※ 
　　“哈哈！漂亮！就这样！现在那些人总没什么好说的了吧？” 
　　李庆亮开心地喊道。 
　　在他旁边的韩书雨也很兴奋，不过她嘴里所出来的话却不一样： 
　　“不，老李，还不够！梅开二度还不够！毕竟他们之前就被胡莱进过两个球。所以还要进更多的球！” 
　　李庆亮试探性地问道：“那……帽子戏法？” 
　　韩书雨点头：“我看行！八场比赛八个进球，场均一球！” 
　　然后她才开心地笑了起来，就好像场均一球的不是胡莱，而是她一样。 
　　※※※ 
　　在看台上海盗球迷们酣畅淋漓的笑声中，主裁判鸣哨，皇家卡特洪球员把足球踢出中圈，比赛重新开始。 
　　当皇家卡特洪这边把足球踢向马德里海盗半场的时候，马德里海盗球员们却并没有收缩防守，而是一股脑冲向前场，压了上去。 
　　至于后场防守，就交给后面的队友了。 
　　他们对自己的后卫队友有着绝对自信，把皇家卡特洪的进攻防下来还是没问题的。 
　　果然，丹尼·德鲁轻松把对方传过来的足球拦截下来，接着直接一个大脚，把球长传向前场！ 
　　胡莱在往前冲的过程中，回头看见丹尼·德鲁的这脚长传，他并没有停下脚步接球，因为足球的落点并不在这里。 
　　他继续往前跑。 
　　皇家卡特洪中后卫提普兰德和他一起往回跑，一边跑一边回头观察足球。 
　　在足球下落之后，他决定先一步把足球顶出去。 
　　于是在快接近罚球弧的时候，这位丹麦国脚停下脚步，起跳头球！ 
　　在他跳起来的同时，胡莱回身用丹麦语大喊：“漏！” 
　　于是足球就真的从提普兰德的头顶上方一丁点儿的地方漏了过来！ 
　　冒顶的提普兰德刚刚落地，就迫不及待地扭头回望。 
　　他惊恐地看见胡莱在往前跑的过程中，摆腿把足球顺向身前，已成单刀之势！ 
　　他的门将队友佩特克萨已经弃门出击，却还没有完全靠近胡莱，没能封堵住他的射门角度。 
　　把足球顺到身前的胡莱抬脚再射！ 
　　佩特克萨看见足球滚过来再倒地扑救，为时已晚！ 
　　足球贴着草皮飞速前窜，掠过佩特克萨，滚进了他身后的……球门！ 
　　(本章完)

第1828章 我想要你女友的衣服
　　第1828章 我想要你女友的衣服“诶？诶？诶！！哎哟我操？！” 
　　当丹尼·德鲁把足球大脚踢向前场，然后皇家卡特洪中后卫提普兰德冒顶漏球之后，看台上的韩书雨就情不自禁地怪叫起来。 
　　直到最后，看见足球飞进球门的时候，怪叫直接变成了“吐口芬芳”。 
　　“我操！我操！我操！哎哟我操！” 
　　她还不断重复着。 
　　估计到时候她视频里这一段的画面上一定会出现很多教她一个女孩子要“温良谦恭”的弹幕留言。 
　　但韩书雨才顾不上这些呢……让他们去死吧！ 
　　她现在才可顾不上什么形象，什么口德，她认为只有粗口才能最酣畅淋漓地表达她此时此刻的心情！ 
　　“我操！又来啊！进球后紧跟着又进球！这是胡莱的保留节目吗？！” 
　　韩书雨已经很激动了，但还有很多人比她都更激动。 
　　比如在后方演播室里的中国解说员贺峰。 
　　他就在胡莱进球之后吼到声音嘶哑： 
　　“漂亮！胡莱！漂亮！帽子戏法！面对那些纷纷扰扰和喧嚣，这才是最正确的回答！用进球！用你最擅长的方式回应那些声音那些人！漂亮！” 
　　电视机前的谢兰同样笑得很开心——我就知道我儿子不会让他妈妈受委屈！ 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯提高音量又用极快的语速说道： 
　　“huuuuuuuuuuuuuu——！！我的天啊！帽子戏法！胡完成了他对阵皇家卡特洪的第一个帽子戏法！是的！这是他在对阵皇家卡特洪的第一个帽子戏法！哈！我觉得海盗球迷们应该感谢皇家卡特洪，因为正是他们在赛前的讥讽逼出了一个更好的胡！” 
　　最近一个星期，西班牙舆论场一直都在讨论这个事情。 
　　除了各大媒体，球迷、名宿们也都纷纷下场。 
　　因为数据上胡莱确实不占优，所以支持胡莱的人面对皇家卡特洪的嚣张气焰，除了无能狂怒之外，能做的也并不多。 
　　皇家卡特洪球迷、马德里国王球迷、梅利·巴内加球迷、加泰联球迷、卡邦卡球迷、塞维利亚航海家球迷们……则纷纷合流，欣赏胡莱球迷和海盗球迷的“破防时刻”。 
　　在他们肆意嘲笑胡莱和马德里海盗的时候，完全就没想过胡莱会在这场比赛中拿出什么表现来回应他们。 
　　或许他们有想过，但他们基于皇家卡特洪过去的表现，所以对这支球队有信心。 
　　上赛季胡莱一共打进六十个联赛进球，马德里海盗也以惊人的一百零五分夺冠。 
　　但在和皇家卡特洪的两次交锋中，胡莱都只是各入一球，两场比赛的比分也都一模一样：马德里海盗全都是以1:0小胜皇家卡特洪的。 
　　皇家卡特洪是上赛季对阵马德里海盗的球队中，表现最好的，没有之一。 
　　本赛季皇家卡特洪又在主场击败了马德里海盗，这更增加了人们对他们的信心。 
　　这些球迷们的表现自然是马德里海盗球迷们十分不爽，他们在赛前没办法回应太多，只能憋着劲想要在比赛中做出反击。 
　　现在他们如愿以偿！ 
　　这次当胡莱完成帽子戏法，跑向角旗区做出自己标志性庆祝动作之后，现场球迷们并未仅仅只是喊了那一声。 
　　他们不断重复着惊雷： 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　…… 
　　就这样一遍又一遍，直到胡莱和他的队友们一起回到自己的半场，即将开球了。 
　　看台上那一声声“huuuuu！！！”才平息。 
　　雷声虽然没了，但那种即将大雨倾盆的肃杀感却更加强烈了。 
　　※※※ 
　　雅各布·提普兰德很愤怒。 
　　在他的队友们因为胡莱的帽子戏法而感到沮丧，或者不知所措的时候，唯独提普兰德是愤怒的。 
　　让他愤怒的原因不仅仅是因为刚才这个丢球来自于他的冒顶。 
　　虽然这确实是让他很愤怒——胡莱竟然用这种卑鄙无耻的做法干扰他的防守！ 
　　在提普兰德心中，胡莱那一嗓子就是自己没有顶到球的唯一原因，如果胡莱不吼那一声，自己百分之百可以头球解围成功。 
　　但如果仅仅只是这一个球的丢球，还不至于让提普兰德现在整个人就跟要炸了一样。 
　　他满脸通红——尽管作为白种人，在激烈运动时，确实会让自己的脸和脖子特别红，但这种红显然不仅仅和激烈运动有关。 
　　因为除了这个丢球之外，上一个丢球也和提普兰德有关——当时胡莱正是摆脱了他的防守，进的球。 
　　甚至不仅仅是这场比赛中的这两个球。 
　　往前倒，胡莱打进五十球，创造全欧洲顶级联赛单赛季进球纪录的那个球，也是在提普兰德面前打进的。 
　　如果说皇家卡特洪成为了胡莱创纪录的背景板球队，那么雅各布·提普兰德则是胡莱创纪录的背景球员，他就像是那块背景板上最引人瞩目的污点。 
　　这让提普兰德怒火中烧。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始，这次皇家卡特洪的主教练本杰明·冈萨雷斯没有再及时做出调整。 
　　因为他也被胡莱这个连续进球给吓住了。 
　　一时间不知道该怎么调整。 
　　胡莱进一个球的时候，他还可以鼓励自己的球员们，说“他只是打进一个球而已，他对我们最多的单场进球数也就是一个球，没什么大不了的。” 
　　当胡莱梅开二度后，他还想着这么鼓舞士气：“他进了两个球，他已经追平了他对阵我们的最好成绩，到此为止了，我们可以！” 
　　但现在胡莱进了三个球，刷新了他对阵皇家卡特洪的单场最高进球纪录。 
　　冈萨雷斯应该怎么鼓励安慰球员呢？ 
　　不。 
　　或者说他要怎么鼓励安慰自己呢？ 
　　当胡莱完成帽子戏法之时，其实也就是他本场比赛所有战术策略彻底失败之时。 
　　※※※ 
　　失去主教练临场指挥的皇家卡特洪球员们深陷一分钟内连丢两球的惊慌失措中，就算有开球组织进攻的机会，也草草结束。 
　　生怕自己攻上去，又被马德里海盗抓住机会偷袭得手。 
　　所以宁肯放弃球权，收缩在自己门前摆大巴。 
　　这样或许还能不继续丢球。 
　　于是马德里海盗很轻易就把足球打到了对方三十米区域。 
　　胡莱在跑位的时候举手要球。 
　　但他却被提普兰德贴住，所以队友没有传球给他。 
　　其实不仅仅是因为他被提普兰德贴住，还有一个重要原因是他一直都在和提普兰德打“推手”——提普兰德贴住他可不就只是简单的靠近而已，他的手还在不断地拉扯胡莱球衣。并非拉住不放，而是扯一下松一下，扯一下又松一下。 
　　搞得胡莱想要起步起不了，想要加速加不了。只能不断向后摆臂，试图打开对方的手。 
　　提普兰德做的很隐蔽，动作幅度也不大，还不至于让主裁判吹他犯规。 
　　胡莱见提普兰德都对自己动手动脚了，顿时觉得对方心态恐怕有些不稳，于是决定加把火。 
　　他回头嬉笑着说：“干嘛？这么喜欢我球衣的话，等比赛结束之后我送一件？” 
　　虽然现在随着他“凶名在外”，很多时候，他就算在比赛中主动找对手说话，对手都会不予理睬。 
　　但这并不妨碍胡莱不断在比赛中和对方友好交流。 
　　毕竟他只管说，对方回不回应无所谓，反正肯定是听得到的。 
　　只要能被听到，就能够影响对方。 
　　没想到这次当提普兰德听见他的话之后，却罕见的回应了他。 
　　丹麦人哼道：“比起你的，我更想要你女友的衣服！” 
　　胡莱闻言愣了一下。 
　　他没想到自己会得到这样的回答。 
　　而提普兰德看见胡莱的表情之后，得意地笑了起来。 
　　谁说每次都是胡莱让对方哑口无言，现在也轮到他让胡莱哑口无言了！ 
　　但他可不仅仅是要让胡莱哑口无言，他还想要让胡莱失去理智。 
　　他当然知道胡莱和他女友的关系，而他故意这么说，其实就是为了激怒胡莱。如果他听了自己的话之后，会不顾一切地来攻击自己，那简直就太棒了！ 
　　想到这里，提普兰德决定再加把火，他狞笑起来： 
　　“我知道她长得很漂亮，我可以去和她交换，不用劳烦伱。” 
　　他觉得自己已经说的非常露骨了，任何一个男人被别人当面这么说自己的女友，恐怕都绝对忍不了。 
　　最起码提普兰德自己就不能容忍。 
　　如果有人敢这么在比赛中刺激自己，那就去他妈的！ 
　　什么比赛！ 
　　老子现在就要把他揍下场！ 
　　提普兰德说完之后就死死盯着胡莱，眼神中甚至还带着些许期待…… 
　　他整个人已经做好了准备，只要胡莱的拳头触碰到自己，便立刻惨叫着摔倒在地，提醒主裁判关注这边的情况。 
　　他相信在有var视频裁判组介入的情况下，自己和胡莱之间的冲突一定会被及时注意到。 
　　到时候胡莱被罚下场，自己不就把最大的威胁给解决了吗？ 
　　虽然三球落后，就算失去了胡莱的威胁，皇家卡特洪也未必就能赢。 
　　但最起码这能让提普兰德出口恶气。 
　　据说胡莱职业生涯好像还没有被红牌罚下场过。 
　　那么让他从此获得这么一个耻辱纪录，多少也算是对他在自己身上所创造的那些纪录的反击吧？ 
　　可是提普兰德所期待的拳头并没有到来。 
　　胡莱只是深深地看了他一眼，就转身跑掉了。 
　　提普兰德大失所望，又不甘心地在后面嚷嚷了一句：“你还算是个男人吗？！” 
　　他没有得到任何回应。 
　　(本章完)

第1829章 来啊，继续
　　第1829章 来啊，继续在胡莱和雅各布·提普兰德进行“友好交流”的时候，这一幕也被现场的摄像机拍了下来。 
　　但由于距离摄像机机位比较远，所以只能拍到画面，而录不到声音。 
　　不过没关系，两个人说话的时候都没有刻意用手去捂嘴，所以赛后找唇语专家来解读一下就知道他们在聊什么了。 
　　其实大家对此并不是很感兴趣，谁都知道胡莱会在比赛的时候说废话来干扰对手。所以这不并不是什么很稀罕的事情。 
　　现在胡莱已经完成帽子戏法，他也没必要再和对手玩心理战了。 
　　想来所说的内容也应该没什么意思。 
　　所以就算解说员看到了这一幕，也没有多做说明。 
　　这只是本场比赛中最微不足道，最寻常的一幕而已。 
　　还是来看看已经三球落后的皇家卡特洪要怎么做吧。 
　　解说员们都在分析接下来双方应该怎么打，当然也不是所有解说员都如此“敬业”。 
　　贺峰就在阴阳怪气： 
　　“中国球迷们都应该好好感谢皇家卡特洪，如果不是他们在赛前不遗余力地拉仇恨，我们又怎么可能熬夜看到胡莱的帽子戏法呢？我觉得这场比赛之后，皇家卡特洪上下应该很清楚了，那就是惹谁都别惹胡莱。本来不惹他，每场比赛他就进一个球。现在倒好，帽子戏法了！嘿！” 
　　※※※ 
　　比赛在继续，场上皇家卡特洪的表现并没有好转。 
　　虽然刚才马德里海盗的进攻没有打成，他们却很快卷土重来。 
　　这次卡马拉在边路拿球，压到三十米区域之后内切。 
　　他在吸引了皇家卡特洪防守球员的注意力之后，却又把足球传给了突然前插的武科维奇。 
　　后者从肋部插入禁区，接到球之后直接下底！ 
　　皇家卡特洪的中后卫斯泽维切克只能去扑武科维奇。 
　　与此同时，他的中后卫搭档提普兰德死死贴着胡莱。 
　　他原以为自己的那番话能够让胡莱主动申请红牌下场，但既然胡莱忍住了，那自己也不能掉以轻心。 
　　他已经决定了，要继续激怒胡莱。 
　　比如这次进攻结束之后，他会扯着自己的球衣再次提议和胡莱的女朋友交换球衣。 
　　他就不信在自己孜孜不倦的挑衅下，胡莱还能忍得住。 
　　现在他和胡莱一起跑向前点，同时他使劲挤靠着胡莱，把他向外推，不让他轻松拿球。 
　　他就差直接上双手了——如果不是怕动作太明显，胡莱应声而倒，判自己犯规还给点球的话…… 
　　胡莱感受到提普兰德传递过来的压迫，他努力保持着自己的平衡，同时看向武科维奇。 
　　就在武科维奇快跑到底线，斯泽维切克也即将封堵住他传球路线的时候，他传球了！ 
　　足球贴着草皮滚向前点，正是胡莱跑的地方！ 
　　然后胡莱架起胳膊，顶住来自提普兰德的压力，左脚支撑住身体，抬起右腿…… 
　　把滚来的足球用脚后跟向身后一磕！ 
　　提普兰德的视线一直跟着足球在移动，当足球接近胡莱的时候，曾经短暂地被他的身体所阻挡。 
　　在提普兰德的心中，自己如此严密地防守，胡莱要么把足球停下来，制造混乱，要么就干脆一点把足球传出去。 
　　他如果要传球，自己管不了。 
　　但如果他要停球，那自己可绝对不能让他有转身射门的机会…… 
　　可是他怎么也没想到，胡莱既没有停球，也没有传球，他直接射门了！ 
　　提普兰德完全反应不过来，只能回头用余光观察。 
　　他身后的门将队友鲁文·佩特克萨同样反应不及，看见足球过来再倒地已经晚了！ 
　　足球就从他的脚边穿过，滚入球门！ 
　　提普兰德停下来，转过身目瞪口呆的看着这一幕。 
　　这……这是……这是又进球了吗？！ 
　　很快他的这种怀疑就被现场震耳欲聋的欢呼声所打破。 
　　是的！ 
　　胡莱又进球了！ 
　　※※※ 
　　“goooooooooooooooooool！！胡莱！好球！太漂亮了！脚后跟进球！但比这个进球动作更漂亮的是这个球本身！这是胡莱在本场比赛的第四个球！同时也是他在四分钟内的三个球！还是他本赛季联赛中的第四十个球！联赛才踢了二十五轮，他就已经打进了四十球！这进球效率甚至比他上赛季更疯狂——上赛季同期他就进了三十八球，比这赛季还少两个球！太恐怖了！” 
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯在抱头惊呼。 
　　“杀疯了！胡莱杀疯了！任何人都无法再阻挡胡莱了！曾经骄傲于自己面对胡莱单场最多只丢过两个球的皇家卡特洪，现在一场比赛就被胡莱进了两倍的量！太恐怖了！等等！进球之后的胡莱并没有去庆祝，而是转身跑向了球门里，他捡起了网窝中的足球！这是什么意思？已经完成大四喜的他难道还不满足？！” 
　　贺峰一开始还在欢呼的，现在却惊呆了。 
　　电视转播画面中，胡莱在进球之后，转身跑入皇家卡特洪的球门，趁着所有球员都还没反应过来的时候，捞起足球就往中圈跑去。 
　　这个动作，任何一个球迷都知道是什么意思。 
　　如果只是把足球从球门里捡出来还不能那个说明什么。有的球员会把足球从球门里捡起来，然后再一个大脚踢出去，作为庆祝。 
　　而胡莱是捡起足球之后一直抱在怀里，向中圈跑去。 
　　一路上有激动的海盗球员们上来和他庆祝，他也没停下脚步，而是招呼大家一起往中圈跑。 
　　这意思就很明确了——他想要让皇家卡特洪尽快开球，不要耽误时间。 
　　仅仅是在比分落后，同时比赛时间所剩无几的情况下，落后一方刚刚进球才会这么做。 
　　问题是现在马德里海盗已经4:0领先皇家卡特洪了啊！ 
　　那真相就只有一个，哪怕再怎么不可思议： 
　　胡莱想要抓紧时间再进球！ 
　　这一幕确实很震撼，别说解说员了。 
　　无论是电视机前还是现场的，无论是中国的还是国外的球迷们，都被胡莱的这举动吓住了： 
　　大哥你都大四喜了还有什么不满足的？ 
　　※※※ 
　　簇拥着胡莱的马德里海盗球员们也很震惊，他们原本是跑上来和胡莱庆祝的，结果见胡莱表情严肃地指着中圈，示意大家抓紧时间。 
　　他们脸上的笑容就都消失了，取而代之的是疑惑和震惊。 
　　当然也有平时就喜欢开玩笑的人调侃道： 
　　“胡，够了，够了。你都进他们四个球了，够了。” 
　　胡莱却摇头：“不，还不够。” 
　　众人更奇怪了：“发生了什么吗？” 
　　卡马拉眼尖，之前看到了胡莱和提普兰德的交流，只不过他离得远，并不知道两个人聊了什么。而且以胡莱的特点，在场上和对方球员聊天简直再正常不过了。 
　　所以他原先没把这个当回事儿的。 
　　但现在看见胡莱的表情，他突然就把这两件事情联系到一起。 
　　于是他问：“是和那个中后卫有关吗？” 
　　胡莱点头道：“他侮辱青青。” 
　　众人先是一愣，随后顿悟，终于明白胡莱为什么进了四个球还不够。 
　　他们纷纷鼓噪起来：“该死！” 
　　“见他妈的鬼！” 
　　“干！这确实不能忍！我支持你，胡！和那个混账干到底！” 
　　“我们所有人都支持伱，胡！我们一定会把球传给你的，你只需要等在门前完成射门就行……” 
　　“说的没错！这太无耻太下作了！如果不狠狠地教训他们，绝对说不过去！” 
　　羞辱胡莱，羞辱马德里海盗。 
　　大家本来和皇家卡特洪就有仇了。 
　　现在听说皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德竟然还在比赛中侮辱胡莱的女朋友…… 
　　那真是不可饶恕！ 
　　虽然李青青是马德里国王女足的球员，可她是胡莱的女友。当自己女友被别人羞辱的时候，哪个男的能够毫无反应？ 
　　所以现在已经不是什么马德里国王女队的事情了，也不是李青青的事情。 
　　这就是马德里海盗全队的事。 
　　是男人的事。 
　　胡莱很感激队友们对他的支持，尽管平时他们就对自己大力支持。 
　　可这毕竟是他的私事，同时李青青还是海盗同城死敌国王的女队球员。按理说，他的队友们完全可以不予理会的。 
　　大不了嘴巴上帮着骂两句就完了。 
　　可现在全队竟然要用实际行动支持自己复仇。 
　　那自己还能说什么？ 
　　当然是拼尽全力，绝对不能辜负了大家的一片好心啊！ 
　　跑进中圈的他俯身把怀里的足球摁在开球点上，再转身起来，面朝那些呆若木鸡的皇家卡特洪球员，一步步倒着退出中圈。 
　　接着他就站在那条线外面，盯着那些皇家卡特洪球员们。 
　　仿佛在对他们说： 
　　来啊，继续！ 
　　(本章完)

第1830章 九五至尊？
　　第1830章 九五至尊？当胡莱帮皇家卡特洪球员把足球放在中圈的时候，不少人都被他的举动震惊了。 
　　场边原本坐着看球的海盗主教练帕罗蒂扭头看着自己的两位助理教练，似乎想要从他们那里得到答案。 
　　两个人同时向他耸肩摊手，表示自己也不清楚。 
　　皇家卡特洪赛前对胡莱的嘲讽，至于让胡莱变得如此狂暴吗？ 
　　4:0的比分让这场比赛的胜负没有悬念。 
　　大四喜的进球数也让胡莱洗刷了之前对阵皇家卡特洪时进球率偏低的“污点”。 
　　所以应该够了吧？ 
　　在很多人想来，胡莱完成大四喜之后，应该是和队友们尽情庆祝的。 
　　最起码他们这些场边的教练就是这样做的。 
　　结果庆祝到一半，转身就看见胡莱从门里捡起足球，一路抱着跑回中圈…… 
　　当时他们的笑容都凝固在了脸上。 
　　“不管胡是怎么想的，很显然他是来真的了。”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁问道，“还要把他换下来吗？” 
　　在胡莱完成帽子戏法的时候，帕罗蒂就和他们讨论过，要不要把胡莱提前换下，这样既可以让胡莱得到全场球迷的欢呼和掌声，同时也可以让胡莱充分休息，第三则可以表示马德里海盗对皇家卡特洪的“蔑视”——你瞧我们压根儿不用让胡莱打满全场就可以进这么多球——也算是出了口恶气。 
　　当时大家的意见比较一致，那就是可以把胡莱提前换下。 
　　但是现在看胡莱这个架势……如果真的要强行换下他的话，搞不好会出事儿。 
　　并不是说教练做出换人调整的指令，球员就一定要遵守。 
　　尽管非常罕见，世界足坛也确实是有球员抗命，拒绝被换下，最后还搞得主教练下不来台的先例。 
　　如果帕罗蒂一定要换下胡莱，胡莱会不会抗命？ 
　　以教练组对胡莱的了解，都觉得他不会抗命。但是接下来双方的关系可就肯定会出现一道无法弥补的裂痕。 
　　他在马德里海盗反正该拿的都拿了。 
　　说不定就因为这次换人，导致他心生去意呢？ 
　　所以，当前这种情况，无论如何，都不能把胡莱换下来。 
　　帕罗蒂摇头：“不了，让他继续留在球场上吧。很显然他还想进球，那就看看他能够进多少个球……” 
　　其实哪怕不是“好人”帕罗蒂，只要是任何一个脑子正常的主教练，都会在这个时候做出正确选择的。 
　　※※※ 
　　于是在热身区域的达尼埃尔·迪昆佐被叫了回来，重新披上外套，坐在替补席上。 
　　他原本是为了替下胡莱才跑去热身的。 
　　现在帕罗蒂只能抱歉地表示看目前胡莱的状况，很难把他换下来了。 
　　迪昆佐对此表示理解。 
　　他其实并不知道场上发生了什么，他只是以为胡莱是被赛前皇家卡特洪的挑衅彻底激怒了，所以憋着劲想要在这一场比赛中把皇家卡特洪打出翔，教训个够。 
　　既然如此，虽然被叫起来热身又被叫回来坐着看戏，有些不爽。 
　　迪昆佐也还是可以理解。 
　　毕竟那可是胡莱的事情。 
　　是马德里海盗的大腿，同时也是他的大腿。 
　　他的职业生涯之所以能够拿到欧冠冠军，基本上都是胡莱的功劳。 
　　坐在替补席上的他望向胡莱，心里也在疑惑。 
　　都进了四个球还不知足，他究竟还想要干嘛？ 
　　难道要单场五球？ 
　　或者是单场六球？ 
　　如果他没记错的话，胡莱在海盗单场比赛进球最多的纪录是六个球，正是本赛季欧冠小组赛，主场对阵维塞多夫的那场。 
　　如果抛开这场比赛不算的话，那么胡莱还没有单场五球过。 
　　他在联赛中最高纪录是单场四球。 
　　是不是皇家卡特洪嘲讽他进球数少，所以他就要在这个对手身上创造一个联赛单场进球纪录？ 
　　※※※ 
　　“胡是彻底被激怒了。尽管他在赛前很低调，并不愿意对皇家卡特洪的言论多做回应。但他并不是真的不在乎，他只是把所有情绪都憋在了心里，等待到比赛中，在足球场上用他的双脚进行回答……” 
　　“胡的表情让人陌生又害怕。我从未在比赛中看到过他有这样仿佛要吃人的表情……很奇怪。如果他是对皇家卡特洪不满的话，那为什么在这之前的比赛中没见到这样的表情？是在比赛中发生了什么吗？或许是因为之前提普兰德和他的对话？他们俩究竟聊了什么？我越来越好奇了……” 
　　…… 
　　随着主裁判的一声哨响，比赛再度开始。 
　　世界各地的解说员却都已经把他们工作的焦点放到了胡莱身上，而不是比赛本身。 
　　这场比赛没什么好说的了，胜负已无悬念。 
　　唯一的悬念就是胡莱还能进几个球。 
　　※※※ 
　　胡莱还能进几个球？ 
　　在他打进第四个球的两分钟之后，全场比赛第六十一分钟。 
　　伊翁·马丁内斯从左边路后插上，接到托尼尼分过来的足球后不停球直接传中。 
　　足球兜出一道弧线，直飞球门后点。 
　　武科维奇和卡马拉“双鬼拍门”杀到门前，缠住了皇家卡特洪的后卫们。 
　　跑到后点去的胡莱跳起来头球一点！ 
　　球又飞进了皇家卡特洪的球门！ 
　　“第五个球！我的上帝！” 
　　进球之后的胡莱依然没有庆祝，他只是冲向球门，试图捡起足球。 
　　不过这次他的队友武科维奇抢先一步把足球捡起来，然后递给上来的胡莱，陪着他一起往中圈跑去。 
　　“果然！胡不会停下自己的进球脚步！他今天就是要彻底摧毁皇家卡特洪！可怜的卡特洪！你们得罪了最不应该得罪的人！” 
　　※※※ 
　　“我操……” 
　　看台上的韩书雨目瞪口呆。 
　　尽管她在赛前非常希望胡莱能够狠狠地教训一下狂妄自大还不自知的皇家卡特洪。 
　　可就算是她，也没有想过胡莱能够拿出这样的表现来。 
　　她之前可是觉得胡莱能完成帽子戏法就完美了…… 
　　结果现在呢？ 
　　单场五个球…… 
　　六分钟内四个球…… 
　　“我操？” 
　　韩书雨突然扭头直勾勾地看着李庆亮。 
　　李庆亮被她看的心里发毛：“你干嘛？” 
　　韩书雨突然伸出手来抓住他的双肩，使劲摇晃着：“九五至尊！九五至尊！” 
　　“伱疯了，韩书雨？什么九五……我操？！” 
　　李庆亮反应过来，他开始兴奋地盘算起来： 
　　“让我想想胡莱第二个球是什么时候进的来着？” 
　　“别算了！第五十六分钟！第一个球！”韩书雨激动地打断了他，直接告诉了他答案： 
　　“第五十七分钟，第二个球！第五十九分钟，第三个球，第六十一分钟，第四个球！六分钟，四个球！” 
　　李庆亮目瞪口呆地看着韩书雨，韩书雨使劲掐着他的胳膊： 
　　“没错，老李！这次胡莱的进球效率和‘九五至尊’那会儿一样！” 
　　当初那场u23亚洲杯小组赛，胡莱在九分钟的时间里打进了五个球，被人称为“九五至尊”。 
　　很多年过去了，胡莱再也没能复制那样的奇迹。 
　　他的球迷也从来没有这样的奢望。 
　　因为这样的事情，做到一次就可以吹一辈子了。 
　　又怎么可能奢望“一而再再而三”呢？ 
　　作为胡莱的球迷，唯一会有些遗憾的是，“九五至尊”是发生在u23亚洲杯上，无论是赛事的含金量还是受关注程度，都实在是太小了。 
　　所以这件事情当初也就只是在中国造成了轰动，顶多在亚洲足坛有点小影响力，在国际足坛范围内几乎没有溅起什么涟漪。 
　　如果当初胡莱这个“九五至尊”是发生在更重要的比赛中，哪怕是成年赛事，会不会能够让他早一些被欧洲球队发现？而不用等到去打了奥运会才引来关注的目光？ 
　　现在胡莱已经很有名了，似乎不需要靠一个国奥队级别的“九五至尊”来凸显他的能耐。 
　　但胡莱的球迷们还是会遗憾，世界没有能够通过“九五至尊”来认识他。 
　　上赛季胡莱在欧冠半决赛次回合六分钟内上演帽子戏法，创造了欧冠历史上最快的帽子戏法纪录。 
　　整个欧洲、乃至全世界都在为胡莱的表现惊呼。 
　　只有中国的胡莱球迷们在高兴之余还是有些不甘心： 
　　哼，不过是六分钟三个球而已！ 
　　我们胡莱可是曾经在九分钟内打进五个球的！ 
　　现在韩书雨一嗓子，让李庆亮这个胡莱粉丝突然意识到…… 
　　今天！ 
　　此时此刻！ 
　　竟然是他们距离“九五至尊”最近的一次！ 
　　(本章完)

第1831章 更厉害的
　　第1831章 更厉害的 
　　“九五至尊？”“我操？难道胡莱又要来一次‘九五至尊’了？！” 
　　“别开玩笑了啊！那玩意儿是这么容易就能实现的吗？！” 
　　“可是你看看，六分钟四个球了啊！” 
　　“嗐！上赛季欧冠半决赛他还六分钟三个球呢……” 
　　…… 
　　并非只有韩书雨和李庆亮发现了这个“盲点”，在中国的网络上，一样有很多人高频提及关键词。 
　　因为对于中国球迷来说，胡莱曾经在u23亚洲杯上的“九五至尊”表演实在是太深入人心了。 
　　他们始终念念不忘。 
　　所以当胡莱在六分钟内就打进四个球后，所有人都瞬间、立刻想到了那经典的一幕。 
　　只不过他们想到了，却又不敢相信胡莱真的可以再现。 
　　奇迹，之所以被叫作“奇迹”，不就是因为它是如此的难以实现吗？ 
　　当然，不仅仅只有中国球迷才知道这件事情。 
　　那些一直关注胡莱的外国球迷们，也有人知道。 
　　比如马特·道恩就连发好几条推文，向大家介绍胡莱曾经做到的这一“奇迹”。 
　　“六分钟三个球！六分钟四个球！但这都不是胡莱的极限！他曾经在九分钟内打进过五个球！” 
　　“那是2024年的u23亚洲杯小组赛，当时中国国奥队在比赛中遭遇了非常严重的不公正判罚。面对这种极端不利的局面，是胡莱站了出来。他从第五十四分钟开始，到六十三分钟为止，在这九分钟时间里一共打进五个球，创造了世界足坛从未有过的纪录！” 
　　“我知道有很多人都没有听说过这个事情，因为这是一场在遥远的亚洲举办的u23级别的比赛。但知道的人少，不意味着这个事情就不存在。当你们在为胡莱惊人的进球表现感到不可思议的时候，我却已经习以为常。因为他可是在二十一岁的时候就做到过这了不起的成就的！” 
　　“那场比赛之后，中国球迷和媒体兴奋地将胡莱九分钟打进五个球的表现称为‘九五至尊’。在中国，九是数之极，而五则在数字里居中，所以‘九五’并放在一起说，意思就是‘最顶级且正中’，代表最为尊贵，人们往往用‘九五至尊’来形容皇帝的权威地位。由此可见胡莱的这个表现有多了不起——在中国球迷心目中，胡莱就是他们的‘足球皇帝’！” 
　　“我已经把胡莱在那场比赛中的五个进球视频上传发布了出来。从他进第一个球之前开始，全长十分十五秒，一秒没剪。那些之前不了解‘九五至尊’的朋友们，可以一起来欣赏胡莱的‘超人表现’！” 
　　因为马特·道恩知名“胡吹”的身份，有很多胡莱球迷都关注他的账号。 
　　所以他发布的这些推文迅速被传播扩散了出去。 
　　同时又因为马特在发推时提及“九五至尊”用的不是英语翻译，而是直接把汉字词组打了上去。所以一时间汉字“九五至尊”这个固定词组都成为了外网社交媒体上的热门话题。 
　　所有人都在关注着这场比赛。 
　　就算原本有些人没关注，在听说胡莱六分钟内进了四个球之后也都纷纷打开电视机。 
　　※※※ 
　　场上双方球员都还不知道此时此刻网络上的“盛况”，他们也不知道胡莱六分钟打进四个球有什么特殊意义。 
　　他们只知道，比赛还没结束，胡莱所刮起来的风暴也还没结束。 
　　马德里海盗球员并不打算收手，这从武科维奇主动帮胡莱把足球从球门里捞出来就能看得出来。 
　　皇家卡特洪球员们还处于惊慌失措中。 
　　有人向场边投去目光，想要从他们的主教练那里得到最新指示。 
　　可是他们的主教练本杰明·刚萨雷斯却没有做出任何反应，就只是目瞪口呆地站在场边一动不动，像尊雕像。 
　　饶是智利主帅走南闯北，见多识广，如今正在场上发生的事情也还是大大超出了他的认知范围。 
　　我什么场面没见过？（划掉） 
　　这场面我真没见过！ 
　　※※※ 
　　当胡莱在前场接球的时候，韩书雨忍不住向大屏幕瞥了一眼。 
　　那上面有实时的比赛时间。 
　　全场比赛第六十三分钟。 
　　距离他上一个球过去了快两分钟。 
　　距离他打进全场比赛第二个球已经过去了快七分钟。 
　　距离他复制“九五至尊”还差一个球。 
　　但胡莱没有射门，他把足球传了出去。 
　　因为他面对重重阻截和防守，并没有获得起脚的机会。 
　　“唉！”韩书雨重重地叹口气，毫不掩饰自己的遗憾。 
　　“西甲联赛和u23亚洲杯还是不一样的，对手实力也差得多……”李庆亮在旁边说道。 
　　“但胡莱也比他二十一岁的时候强得多！” 
　　※※※ 
　　谢兰现在看比赛的时候，眼睛时不时就要朝着电视屏幕的左上角瞟。 
　　看看是多少分钟多少秒。 
　　她现在已经不在乎儿子最终能进几个球，她更在乎儿子能不能在规定时间里再进一球。 
　　只要再进一球，就能复制“九五至尊”！ 
　　“马德里海盗卷土重来！胡莱在前插跑位……” 
　　解说员贺峰现在也死死盯着胡莱。 
　　虽然没把那个词说出来，可他同样在期待着。 
　　※※※ 
　　托尼尼在肋部接到伊翁·马丁内斯的传球后，就斜线带球杀入禁区。 
　　面对上来封堵防守他的皇家卡特洪球员，他抡起左脚，作势要传中，骗得对方飞身去堵，他就把足球扣回来。 
　　就这样晃开了皇家卡特洪的球员。 
　　然后他调整身体朝向，用右脚把足球传向中路！ 
　　在前点的武科维奇假装要射门，足球滚到脚下了他却岔开双腿，把足球漏了过去。 
　　在他身后是胡莱！ 
　　但胡莱身前还有两名皇家卡特洪的防守球员！ 
　　只见胡莱本来作势要迎向足球的，然后临到跟前了再突然急停变向，任由足球从自己身前掠过，他又去追！ 
　　这个突然变向帮他晃开了一名皇家卡特洪中后卫斯泽维切克，但另外一个中后卫提普兰德还跟着他呢。 
　　丹麦中后卫和胡莱卯上了。 
　　他也不需要主教练做出什么指示，反正他只管负责防守胡莱！ 
　　胡莱让开足球，又追上去，提普兰德也一起追上去。 
　　见没甩开提普兰德，胡莱在横向变向的过程中又抡起右腿，似乎是要直接射门。 
　　提普兰德伸脚去挡，似乎并不怕这是个假动作。 
　　因为他看见胡莱在抡脚的时候，身体已经几乎失去了平衡。 
　　或许是这个横向转身变向幅度太大。 
　　总之如果胡莱这一脚不射门的话，他也就没机会了——他就算想要把足球扣回来，整个人也会因为失去平衡而摔倒在地。 
　　胡来的右脚确实是个假动作，他没有射门，却也没有扣球。 
　　就是虚晃一枪，落在了足球旁边。 
　　他身体也因此失去了平衡。 
　　眼看就要摔倒在地！ 
　　这些都没有出乎提普兰德的意料。 
　　但真正出乎他意料的是，胡莱在失去平衡滑倒在地的同时，彻底放弃用左脚支撑身体，而是直接铲向足球！ 
　　他的左脚脚尖就这样触碰到了足球，把它捅向球门…… 
　　尽管提普兰德做出了封堵射门的动作，但他防的是胡莱的右脚射门，所以他一个箭步迈出去，步幅非常大。 
　　这正好让足球从他的裆下钻了过去！ 
　　速度并不快，却胜在突然。 
　　门将佩特克萨看见胡莱没有射门，又看到胡莱失去平衡，要滑倒在地的时候，就放松了警惕。 
　　完全没想到胡莱在彻底失去平衡的情况下还能射门！ 
　　待他看见足球滚向球门右下角的时候，再想要做出什么扑救动作已经来不及了，他只能站在原地，扭头目送足球以并不快的速度擦着远端门柱内侧滚进球门…… 
　　整个过程漫长又绝望。 
　　※※※ 
　　在足球还没滚进球门的时候，谢兰就已经高举双臂从沙发上跳了起来。 
　　那声欢呼就一直停在嘴边，直到她看见足球滚过门线，才吼出声来。 
　　“好呀！！” 
　　电视机里，贺峰也在嘶吼： 
　　“第六个球！！同时也是胡莱在最近八分钟时间里的第五个球！来了！比‘九五至尊’更厉害的来了！八分钟内五个球！胡莱的表现太不可思议了！这绝对是西甲历史上最伟大的时刻之一！也是国际足坛历史上最伟大的时刻之一！是在许多年之后还能被人津津乐道，永载史册的八分钟！ 
　　“……当所有人还在讨论或者期待‘九五至尊’的时候，胡莱却告诉大家，他还能做得更好！同样是五个球，这次他只用了八分钟就做到了！” 
　　胡立新看着在旁边又蹦又叫的妻子，笑着问：“这下满意了吧？” 
　　“满意了满意了！嘿嘿！十分满意！”谢兰笑得眼睛都眯成了一条缝。 
　　(本章完)

第1832章 身处传奇
　　第1832章 身处传奇 
　　当足球缓缓滚过皇家卡特洪球门线的时候，整座海盗公园球场已经变成了风暴的发源地。无数风暴从这座球场内部生成，再席卷八荒六合。 
　　半座马德里几乎都在这座风暴中心里瑟瑟发抖。 
　　马德里海盗球迷们在赛前有多憋屈，现在就有多畅快！ 
　　果然，相信胡莱是对的。 
　　胡莱绝对不会让自己受委屈，也绝对不会让喜欢支持他的人受委屈！ 
　　在这些狂欢的马德里海盗球迷当中，还有一些比较特殊的人。 
　　他们欢呼的还有另外一层意义。 
　　这些人全都是中国球迷。 
　　有就在西班牙留学的中国大学生，也有在西班牙工作的华人华侨，还有专程从国内赶过来看现场的狂热球迷。 
　　这些人如此兴奋，除了胡莱又进一球之外，更是因为这是胡莱在八分钟内的第五个球，他凭借这一进球，超越了2024年的自己！ 
　　每一个中国球迷都知道这个球的意义有多么重要，有些西班牙语好的中国球迷甚至还在给身边的西班牙球迷们科普这个球： 
　　“八分钟五个球！你知道这意味着什么吗？他做到了一件非常不可思议，几乎不可能做到的事情——他超越了过去的自己！” 
　　“……胡莱曾经在九分钟内进了五个球！当时我们所有人都以为这是不可能被复现的‘神迹’！但现在他又做了一次，而且比上次更厉害！这次他在八分钟内就进了五个球！同样的进球数，用时却少一分钟！” 
　　“你们了解这个背景之后，就会知道现在的胡莱有多厉害！” 
　　“什么？梅利？梅利能够在八分钟内连进五球吗？他连九分钟连进五球都做不到！” 
　　…… 
　　“八分钟五个球！在此之前有人做到过吗？” 
　　西甲解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯自问自答。 
　　“从来没有人！在欧洲，此前最快的单场五球达成纪录属于‘大帝’凯撒，但他也用了二十五分钟。现在这个纪录被向前推进了一大截！ 
　　“另外胡曾经在一场u23级别的比赛中完成过九分钟五球的壮举，但可惜那不是成年球队的比赛……不过现在没关系了，因为他在西甲联赛中的八分钟五球，将覆盖掉之前所有的纪录，变成没有争议的唯一！” 
　　※※※ 
　　当球场上的马德里海盗球员们簇拥着胡莱再次抱着足球跑向中圈时，看台上稍微有些凌乱的风暴已经被整合成了一股史无前例的巨大的风暴。 
　　所有马德里海盗球迷们都在整齐划一地呐喊： 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　…… 
　　仿佛是这座球场的心跳！ 
　　※※※ 
　　汩汩心跳中，胡莱把足球放在开球点上，再跟随队友们退出中圈，等待皇家卡特洪球员上来开球。 
　　皇家卡特洪球员们垂头丧气地走上来，他们已经失去了思考的能力，仿佛十一具行尸走肉，他们没有脾气也没有情绪，就这么木然地走到自己的位置。 
　　等到主裁判吹响哨音之后，皇家卡特洪前锋阿德里安·桑多瓦尔转身把足球踢回给自己的队友，再独自一人往前跑。 
　　正常的就像是任何正常的比赛。 
　　但是在0:6的比分，以及八分钟让同一个人灌进去五个球的背景下，这样正常的表现，本身就是最大的不正常。 
　　足球在皇家卡特洪球员之间来回传递，仅用了十秒钟就最终传到了他们的门将鲁文·佩特克萨脚下。 
　　与此同时，跑得快的卡马拉已经从皇家卡特洪后防线中杀出，直奔佩特克萨。 
　　球场的“心跳”还在继续。 
　　在这样的“同调”下，佩特克萨只觉得自己无论是心跳还是呼吸，都极不自然，让他感觉很不舒服。 
　　他看见卡马拉气势汹汹地向自己冲来，脑子里只有一个念头——要把足球赶紧踢出去！ 
　　不管踢向哪儿，反正不能把足球踢到卡马拉的脚下！ 
　　于是他把足球从左脚调整到自己的右脚，再抡脚往前踢！ 
　　与此同时，卡马拉一个箭步冲上来，犹如猎豹一样，瞬间就拉近了他和佩特克萨的距离！ 
　　他似乎有机会把这个球直接断下来！ 
　　佩特克萨做出应激反应，在往前传球的时候用力稍微大了一些。 
　　足球最终还是抢在卡马拉脚到之前，往前窜出。 
　　滚向皇家卡特洪的中后卫雅各布·提普兰德。 
　　或者确切来说，是滚向他身边…… 
　　提普兰德是注意到了佩特克萨给自己传球的，但他一没想到在自己距离佩特克萨距离如此之近的情况下，对方的传球力量如此大；二也没想到佩特克萨还传偏了！ 
　　稍稍有些远，他只能尽量迈大步去够…… 
　　他勉强够到了。 
　　但又没有完全控制住。 
　　足球被他轻轻捅了一下，反而滚到离他更远的地方。 
　　一般来说，这也不是什么太大的事情，他只需要紧赶两步，就能重新控制球。 
　　可问题现在的情况并不一般！ 
　　自从皇家卡特洪开球之后，马德里海盗全队就在不断压上，追着足球一路奔跑，已经压到了皇家卡特洪的后卫线上。 
　　所以提普兰德这球没停好，放在如今，是非常严重的情况！ 
　　他刚想要去追，就看见一道人影出现在自己眼前，比他先一步追上足球！ 
　　※※※ 
　　电视转播里还在播放胡莱本场比赛的第六个球，同时也是八分钟内打进的第五个球的重播回放。 
　　解说员贺峰也还在滔滔不绝地称赞着胡莱的表现，将自己所能想到的所有称赞都扣到胡莱的头上。 
　　然后在胡莱歪斜着身子抡起右腿的时候，重播画面戛然而止，突然被切成直播。 
　　就看见胡莱出现在足球前，抡起右腿！ 
　　“诶？”贺峰先是一愣，接着迅速反应过来，大声嘶吼起来：“胡莱！！！机会——” 
　　先不管发生了什么，总之现在是胡莱射门！ 
　　在罚球弧顶外一点点的地方，胡莱独自一人，摆开架势，抡起右腿，踢向草皮上的足球。 
　　在距离他大约三四米远的地方，是一脸惊恐的雅各布·提普兰德。 
　　他正在跑来，一只手伸向胡莱，似乎是想要抓住对方的球衣…… 
　　电视机前无数中国球迷看见这一幕，也都集体震惊——发生了什么？怎么突然就又要射门了？ 
　　这不是导播把画面切错了吧？ 
　　※※※ 
　　现场的海盗球迷兴奋地大喊：“huuuuuuuuuuu！！” 
　　在他们拖长声音的嘶吼声中，胡莱的右脚落下来，踢中足球。 
　　但并不是大力抽射，而是一脚收着力的……搓射！ 
　　足球轻飘飘地腾空而起，飘乎乎地飞向球门。 
　　皇家卡特洪门将佩特克萨看见足球向自己球门飞来，慌忙后撤。 
　　他一边后退，一边跳起来，向足球挥掌！ 
　　然后他什么也没碰到！ 
　　卡马拉在点球点附近，看见足球从空中越过佩特克萨的手掌，以抛物线之姿下坠，穿过球门横梁的……下沿！ 
　　坠入球门！ 
　　正好赶上了球场的下一次“心跳”： 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　海盗公园球场的解说席上，西班牙著名足球解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯双手抱头，瞪大眼睛，整个人一动不动。 
　　愣了大约两三秒钟他才突然回过神来，扑向前，整个人胸膛都顶在解说席的桌子上，声嘶力竭地大吼起来： 
　　“我的天啊！勺子！勺子吊射！在胡打进上一个球仅仅一分钟之后，他又进球了！这是什么情况？！这是……上帝！我不知道是我疯了，还是这个世界疯了！我以为八分钟五个球就已经很不可思议了，胡却用第九分钟的第六个球，狠狠给了我一巴掌！” 
　　桑切斯捂住自己的脸颊： 
　　“但这是一记甜蜜的耳光！因为我们见证了人类足球历史上最伟大的表演！人类足球历史上最伟大的九分钟！女士们，先生们，我们何其有幸？我们身处传奇！” 
　　(本章完)

第1833章 提普兰德的崩溃
　　第1833章 提普兰德的崩溃“诶？！胡莱！！！机会——啊漂亮！漂亮！！” 
　　贺峰现在非常后悔自己在胡莱打进上一个球时，就把所有能够用来称赞的词汇金句全都用光了。 
　　以至于现在当他面对更伟大的时刻时，他却只能一遍遍重复“漂亮”——这应该是他身边的搭档颜康干的事情啊！ 
　　果然，颜康在声嘶力竭抢了他的话头：“漂亮！胡莱！太漂亮了！第六个球……不，是九分钟内的第六个球！全场比赛的第七个球！漂亮！真……漂亮！” 
　　扭头看见颜康激动的样子，贺峰突然就释然了——没有在进球的时候高呼“我操”，已经是很对得起我身为一个职业足球解说员的职业操守了。 
　　因为其实“我操”，才是在这一刻最适合他的心情的。 
　　※※※ 
　　“我操！” 
　　“我操！？” 
　　“我艹！” 
　　“卧槽！！” 
　　“我擦！！” 
　　…… 
　　此时此刻，在中国的网络上就同时出现了无数条不同形态的“我操”。 
　　广大网友们也觉得只有这种粗口才能最恰当的表达他们的情绪——这种时候谁还能想到什么金句妙语啊？根本没那个心思好吗？只有最本能的张口就能来的常用词，才是最符合他们内心冲动的。 
　　当然由于各地方言不同的原因，不是所有人都会说“我操”。 
　　比如谢兰这个安东人说的就是“我日！” 
　　而刚刚还在推特上连发数条推文给大家介绍“九五至尊”的马特·道恩则发的是： 
　　“wtf？！” 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱依然没有去做他标志性的庆祝动作，他冲进球门，捡起足球。 
　　然后在场上双方球员呆滞目光的注视下，继续跑向中圈。 
　　最后他帮皇家卡特洪把足球放在中圈里，起身退出。 
　　继续站在线外，等待皇家卡特洪开球。 
　　但是这一次，和之前不太一样。 
　　这一次，没有一名皇家卡特洪球员上前去开球。 
　　他们的首发前锋，哥伦比亚国脚阿德里安·桑多瓦尔这个时候其实就站在距离中圈不远的地方，但他就站在那儿，并没有要上来开球的意思。 
　　皇家卡特洪球员们在连续丢了六个球之后，似乎终于回过神来了——阻止胡莱进球最好方法根本不是什么精妙的战术，也不需要球员们拿出最好的状态。 
　　而是不要开球啊！ 
　　不要开球！ 
　　不要开球！ 
　　再重复一遍： 
　　不要开球！ 
　　只要不开球，不让比赛继续，那胡莱不就没有继续进球的机会了吗？ 
　　当然了，皇家卡特洪的球员们不可能一直不开球，那也是违规的。主裁判吹了哨子，就必须把足球踢出去。 
　　但最起码他们可以每次都多拖延一些时间，这样就不会让胡莱完成史无前例的九分钟六个球的神奇表现了…… 
　　胡莱在他们身上创造的这个“神迹”，在场的每一个皇家卡特洪球员都有责任！ 
　　※※※ 
　　皇家卡特洪球员们不急着开球，各国解说员们都不介意。 
　　电视转播方也不介意。 
　　胡莱打进本场比赛第七个球，九分钟内第六个球的全过程被反复播放。 
　　因为这个球和上一个球衔接的过快，导致很多看电视转播的观众们都没有能够看到进球的全过程。 
　　所以现在正好趁着皇家卡特洪球员们磨磨蹭蹭的机会，来让观众们看清楚胡莱这球究竟是怎么进的。 
　　“……禁区外的勺子吊射，胡用如此具有想象力的方式打进了精彩绝伦的一球。但是在他九分钟六个进球的表现本身面前，这个进球无论再怎么精彩，也抢不了风头。这场比赛注定只有一件事情能够在若干年后，还被无数人记得。那就是胡在九分钟内打进六个球的非凡表现！” 
　　“啊……这次是皇家卡特洪门将佩特克萨自己传球失误……其实也不能完全算是门将传球失误，一定要说的话，中后卫提普兰德也有责任，他停球的时候停大了……丹麦国脚在今天的比赛中状态非常糟糕，作为防守胡的主力球员，他却已经让胡在他的身上进了五个球……如果我是皇家卡特洪主教练冈萨雷斯，我一定立刻马上就把他换下去！” 
　　“皇家卡特洪球员已经完全被打懵了，看得出来当他们在处理球的时候，慌慌张张，不知所措。因为他们的脑子里压根儿就没有在思考，仅仅只是凭借本能在行动。但我完全可以理解，毕竟任何球员在面对胡这样天神下凡的表现时，都很难保持思考……这是一个悲剧，但其实不用太苛责皇家卡特洪球员……哪怕是表现最糟糕的提普兰德……” 
　　不同的解说员对比赛有不同的理解，有人猛烈批评皇家卡特洪球员，尤其是中后卫雅各布·提普兰德的表现。 
　　有的人则比较宽容，认为在胡莱这样的表现面前，批评皇家卡特洪球员毫无意义。因为就算是换成马德里国王或者加泰联来，结果可能也不会好多少…… 
　　什么？ 
　　你不同意？ 
　　那请看看上赛季的欧冠决赛，又或者去圣家大球场问问vip贵宾席是给谁留的。 
　　在重放了几遍胡莱的进球之后，导播依然没有切回到现场实况画面中，而是给大家放了一段之前的影像。 
　　正是胡莱和提普兰德“交流”的那次。 
　　发生在胡莱完成帽子戏法之后，也是“九分钟六球”的第二个进球之后。 
　　其实这一幕在直播的时候出现过一次，但当时几乎没有人在意。 
　　大家只当是两个人的正常交流。 
　　可是现在导播再次播放这段视频，很显然是想提醒什么。 
　　有聪明的人已经猜了出来。 
　　比如贺峰。 
　　“……这是比赛进行到第五十八分钟的时候，胡莱和提普兰德的一次‘交谈’。现在看来，或许他们俩之间说的内容很有意思，也很值得赛后媒体挖掘深究。因为正是在这次交谈之后，胡莱不再在进球之后去肆意庆祝，而是直接抱着足球就往中圈跑。显然是因为他和提普兰德说了什么，才导致他态度转变的……我相信这肯定不会是什么秘密。赛后记者采访双方也肯定会问到这个问题，就算当事人不回答，也肯定会有唇语专家为大家解读出来的……我猜可能是提普兰德说了什么，激怒了胡莱，才导致胡莱在连续进球之后依然不收手……” 
　　话是这么说，贺峰却还是很奇怪，究竟提普兰德说了什么，能够把胡莱气成这样…… 
　　以往都是胡莱在比赛中惹恼对方球员，在打嘴仗的过程中他可从没输过啊！ 
　　比赛中的口水战、心理战一直都是常态，因为足球比赛是一个既需要激情又需要冷静的运动。 
　　而且球员既得益于这两种截然相反的情绪，又受困于这两种情绪。 
　　这增加了足球比赛的未知性和观赏性。 
　　一般来说，激怒对手是大多数球员在防守时都会做的，因为这样会让对方失去冷静，做出一些不理智的行为。 
　　轻则只是发挥失常，重则可能就把自己弄下去了。 
　　所以经常可以在比赛中看到用犯规或者身体对抗来挑衅对方，诱骗对方做出更严重犯规举动的场面。 
　　在大家想来，提普兰德也应该是基于这样的想法，对胡莱说了什么，希望激怒胡莱，让他失去理智和冷静，从而发挥失常…… 
　　但丹麦国脚无论如何也没想到的是，他确实成功激怒了胡莱。 
　　只不过激怒胡莱的结果和他所以为的不太一样…… 
　　大部分球员被激怒之后，都会失去理智，敌我不分。 
　　只有极少数球员在被惹火之后，却反而变得更加冷静，同时也更为致命。 
　　这样的球员基本上都具备成为“巨星”的重要素质。 
　　而雅各布·提普兰德非常倒霉的是，胡莱就是这极少数的球员之一。 
　　※※※ 
　　电视转播终于既不重播胡莱的进球，也不再播放胡莱和提普兰德的“交流”了，而是回到直播信号。 
　　只不过刚刚切回直播信号之后，给的第一个特写镜头就是雅各布·提普兰德。 
　　这位皇家卡特洪的中后卫一脸如丧考妣的表情。 
　　哪怕不用解说员解说，即使是一个非球迷，也能一眼看出来提普兰德的沮丧和颓唐，还有崩溃。 
　　如果时间能够倒流，提普兰德一定会在胡莱对他开口说话的时候保持沉默，绝对不说出那些刺激胡莱的话。 
　　之前他还洋洋得意，觉得自己在口水战中赢了胡莱，现在他却只想狠狠地抽自己耳光。 
　　最开始他只是因为成为了胡莱创纪录的背景板而不爽，所以想要反击。 
　　而现在，他，雅各布·提普兰德，丹麦国脚，却被永远钉在了耻辱柱上……哦，不，不是钉在耻辱柱上，是他自己本身就成了那个该死的耻辱柱！ 
　　(本章完)

第1834章 这就是原因
　　第1834章 这就是原因由于皇家卡特洪球员们消极抵抗和不合作的态度，胡莱没有能够继续他疯狂地短时间内进球势头。 
　　在他打进第七个球的第十分钟、第十一分钟和第十二分钟这三分钟比赛时间里，胡莱都没有再取得进球。 
　　以此为标志，解说员总算可以说胡莱疯狂地进球活动结束了。 
　　哪怕他之后还有进球，也和之前的“九分钟”无关了。 
　　他没能在十分钟内打进七个球。 
　　而帕罗蒂也终于敢在这个时候把胡莱换下来了。 
　　在胡莱打进最后一个球的七分钟后，足球出界，死球时间里，马德里海盗做出本场比赛第一个换人。 
　　意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐上场，替下胡莱。 
　　“这是对于皇家卡特洪来说的重大利好——胡终于要下场了！他再也不能威胁到皇家卡特洪的球门了！不过在他下场之前，他已经进了七个球！如果把他继续留在球场上，他可能还会有进球，可能继续刷新自己单场比赛进球纪录。但我想帕罗蒂此时此刻把他换下，一定是考虑到了胡的安全问题……” 
　　桑切斯说的很委婉，其实就是怕回过神来的皇家卡特洪球员，因为恼羞成怒，对胡莱下黑脚。 
　　尽管提普兰德在之前就被换下了，可万一他在队内的好朋友看不过去，要替他复仇呢？ 
　　桑切斯相信这种担心，在海盗球迷当中是一定存在的。 
　　在中国球迷当中也有。 
　　毕竟今年夏天可就是世界杯了，谁都不希望他们的头号球星在世界杯前因为受伤缺席。那对于中国足球来说，简直可以算得上是“灭顶之灾”。 
　　桑切斯说的没错，看见胡莱要被换下之后，电视机前无数中国球迷都长出了口气。 
　　在胡莱完成史无前例的“九分钟六球”之后，中国球迷们是即为胡莱感到高兴，也替他担心。 
　　现在好了。 
　　最起码不用担心胡莱在这场比赛中遭到对手的恶意报复了。 
　　而全场海盗球迷则纷纷起立，为他们的英雄送上最热烈的掌声与欢呼。 
　　因为胡莱，他们这些现场球迷也成为了传奇的一部分，与有荣焉啊！ 
　　不光是球迷，就连场边的海盗替补球员和教练们，也都纷纷起立鼓掌。 
　　不少人表情肃然，向胡莱致敬。 
　　即将被换上场的迪昆佐干脆在胡莱走到他身前的时候，单膝下跪，对胡莱做出了顶礼膜拜的动作，把现场气氛烘托地再上一层楼。 
　　有了迪昆佐带头，看台上的马德里海盗球迷们也都对胡莱做出了同样的膜拜动作。 
　　现场接近八万名球迷一起做，声势惊人，场面壮观。 
　　胡莱哈哈一笑，把迪昆佐拉起来，给了他一个拥抱。 
　　再向看台上的主队球迷们挥手鞠躬，用手轻轻拍打自己胸前的海盗队徽，表达他的谢意与敬意。 
　　然后他走向主教练，帕罗蒂早就对他伸出手等着他了。 
　　他刚刚和帕罗蒂握上手，就被后者用力拉了过去。 
　　帕罗蒂一把将胡莱拉入自己怀里，用力地拍打着他的后背。 
　　“如果不是你有温度有心跳，我一定以为你是个机器人！” 
　　意大利主帅在他的耳边夸赞道。 
　　胡莱心说，我不是机器人，但我有挂啊！ 
　　他对帕罗蒂说道：“先生，我不是机器人，伊斯梅尔才是。你没看他进球之后庆祝时关节都是硬的吗？润滑不足啊！” 
　　帕罗蒂大笑着用力拍了拍耍宝的胡莱，然后把他推了出去：“去吧，大家都等着和伱拥抱呢。” 
　　胡莱走向了那些已经排起队的教练和队友们。 
　　然后他挨个和他们击掌、拥抱。 
　　每个人都对他表示了祝贺，也有人好奇他和提普兰德说了什么。 
　　虽然坐在替补席上，没有电视回放可以看，他们却也注意到了胡莱正是在和提普兰德说完话之后，就改变了比赛态度。 
　　这也不是什么不能说的秘密，于是胡莱就给围着他的队友们把场上发生的故事，原原本本地讲了出来。 
　　听说提普兰德竟然下三滥到用侮辱胡莱女朋友的方式来刺激胡莱，其他海盗球员们纷纷表示胡莱干得漂亮。 
　　对这种人不用客气，也不用有丝毫内疚，狠狠地教训就是！ 
　　然后他们纷纷将目光投向皇家卡特洪的替补席。 
　　之前就被换下的雅各布·提普兰德正坐在那里，双眼无神的望着球场。 
　　他之前下场后，也被皇家卡特洪的球员围住过。 
　　估计也是在问同样的问题。 
　　只是不知道他有没有像胡莱这样坦诚地说出来。 
　　如果说出来了，不知道他的队友们会作何感想…… 
　　※※※ 
　　虽然提普兰德和胡莱这两个当事人都被换下了，却并不代表马德里海盗和皇家卡特洪的恩怨就结束了。 
　　毕竟赛前皇家卡特洪官方嘲笑的不仅仅是胡莱，也包括马德里海盗。 
　　胡莱和提普兰德的恩怨告一段落，其他海盗球员和皇家卡特洪之间的恩怨却没有呢。 
　　面对已经被彻底打崩溃的对手，马德里海盗的球员们并未停手。 
　　第七十八分钟时，武科维奇在禁区外带了快五六米，竟然都没有一个皇家卡特洪球员上来防守，他干脆也不想着往里传球了，直接在禁区外一脚远射！ 
　　足球犹如出膛炮弹般飞进球门！ 
　　马德里海盗8:0皇家卡特洪 
　　全场比赛伤停补时的时候，替补出场的迪昆佐在禁区里扣掉防守他的皇家卡特洪球员，低射破门。 
　　比分最终被定格在了9:0上。 
　　这场比赛前，皇家卡特洪嘲笑马德里海盗在面对他们时的无力表现，而本场比赛马德里海盗就创造了一系列纪录。 
　　包括联赛最大赢球纪录，联赛主场最大赢球纪录等。 
　　当然胡莱所创造的个人纪录更多。 
　　所以比赛一结束，从替补席上起身的胡莱，还没来得及进场和队友们庆祝，就被记者们给团团围住了。 
　　本来大家有很多想问的，但现在只有一个问题的优先级最高： 
　　“胡，你在比赛中和提普兰德究竟说了什么？” 
　　记者们都明白，想要弄清楚来为什么能够九分钟打进六个球，答案就在这问题中。 
　　但胡莱却没有满足他们的好奇心：“这个问题建议你们去问另外一名当事人。我说了之后，如果他否认，岂不是显得我冤枉好人？” 
　　大家面面相觑，没想到得到的是这么一个回答。 
　　不过他们也更坚定了这两人之间肯定有什么矛盾的想法。 
　　※※※ 
　　雅各布·提普兰德是在混合区被记者们抓住的。 
　　大家把同样的问题抛给了他。 
　　提普兰德则拒绝回答： 
　　“没什么好说的，我们已经输了，所有问题都失去了意义。” 
　　说完，他不顾记者们的挽留，径直离开了。 
　　两个人都不愿意回答问题，不仅不能阻止记者们探究真相，反而让他们动力更足了。 
　　你们以为你们不说我们就没辙了吗？ 
　　天真！ 
　　你们当时可都没用手捂嘴呢！ 
　　记者确实可以不用找两个人问的，只不过他们还是想要得到当事人的亲口认证。 
　　实际上在比赛结束之后，就有人把胡莱和提普兰德“交流”的视频放到了网上，然后向唇语专家求助，希望他们帮忙解读一下两个人说了什么。 
　　“我真的很好奇很好奇，他们说了什么？先声明我是一个海盗球迷，其实我很感谢提普兰德的，但我就是想知道真相……有人可以帮助我吗？” 
　　媒体记者更是有长期合作的唇语专家，他们并不需要像普通球迷那样去网上求助。 
　　毕竟唇语解读经常被用在足球节目中。 
　　大家都很好奇职业球员在比赛中互相说些什么。 
　　胡莱的嘴皮子功夫，也就是这样才逐渐被大众知晓的。 
　　在胡莱之前，球场上双方球员的交流大多还是画风正常。直到胡莱出现，大家才意识到原来还可以一边踢球一边讲脱口秀的…… 
　　正因为了解胡莱的嘴皮子功夫有多厉害，大家才倍感诧异。 
　　一般来说胡莱都是那个赢得口水仗的人，但这场比赛很明显胡莱应该是被提普兰德刺激到了。 
　　那提普兰德究竟说了什么，能够让胡莱怒气槽都满了？ 
　　很快有唇语专家将视频里两人对话的内容解读了出来，并且放到网上。 
　　在提普兰德通过隐蔽的拉扯球衣的方式防住胡莱之后，胡莱扭头说道：“这么喜欢的话，等比赛结束之后我送你一件？” 
　　这个时候胡莱脸上还带着笑容，一切如常。 
　　大家都知道重头戏是提普兰德的回答。 
　　因为胡莱说的话属于正常的比赛中的口水战范畴，决定这件事情最终走向的是提普兰德如何应对。 
　　他说道：“我更想要你女友的衣服！” 
　　此话一出，胡莱脸上的笑容就凝固了。 
　　接着提普兰德继续说道：“她长得很漂亮，我可以自己去和她交换，没你什么事儿了。” 
　　这位唇语专家在发布这则视频的推文中写道： 
　　“这就是为什么胡能够在九分钟内打进六个球的原因。毫无疑问，他深爱自己的女友，而雅各布·提普兰德则是一个垃圾！我甚至觉得胡莱才在九分钟里进了六个球，还是进少了！如果帕罗蒂不把他提前换下，他或许可以在这场比赛中打进两位数的进球！” 
　　(本章完)

第1835章 冲冠一怒
　　第1835章 冲冠一怒“在今天凌晨结束的一场西甲焦点战中，马德里海盗主场9:0狂胜皇家卡特洪。赛前因为皇家卡特洪对胡莱的嘲讽，让这场比赛备受瞩目。最终胡莱在比赛中创造了一系列纪录，包括他个人在西甲的单场进球纪录，他个人在所有比赛中的单场进球纪录。同时他也是西甲联赛历史上单场比赛进球最多的球员。不仅如此，他在九分钟内连进六球的表现也创造了世界足坛的纪录…… 
　　“可惜的是他在那之前已经在上半场进了一个球，否则他还将创造西甲联赛历史上最快的帽子戏法、最快的大四喜、最快的独中五元……赛前皇家卡特洪官方账号曾经发文嘲讽胡莱在对阵他们的时候进球效率低下，七场比赛五个球，场均进球还不到一个。但是这场比赛之后，皇家卡特洪官方再也不能这么说了。八场十二个球，场均进球率1.5，正好和胡莱去年一年的进球率相当。他用一场比赛就追上了自己的平均进球率…… 
　　“但以上都不是这场比赛真正的焦点。 
　　“本场比赛真正的焦点，所有人都关注的事件只有一个。那就是发生在全场比赛第五十八分钟时，胡莱和皇家卡特洪中后卫雅各布·提普兰德之间的对话。那也是最终导致胡莱进入‘狂暴状态’的原因……” 
　　“震惊！胡莱‘九分钟六球’的幕后真相，令人发指！” 
　　“冲冠一怒为红颜，带你了解胡莱九分钟六球背后的暖心原因！” 
　　“一场马德里海盗和皇家卡特洪的比赛，没想到最后主角竟然是一名马德里国王球员……” 
　　“胡莱和提普兰德在比赛中的口水仗，成了赛后焦点。今天我们就来盘点一下那些比赛中的口水仗……” 
　　“海盗球员在赛后证实了唇语专家解读出来的内容。他们在比赛中就知道了两个人聊了些什么，所以他们才会拼命帮助胡莱进球。可以说如果不是全队的帮助，胡莱想要完成‘九分钟六个球’的奇迹表现也是几乎不可能的……” 
　　“比赛结束之后，胡莱没有再对他和提普兰德的恩怨做出任何表示。他确实也不需要说任何话，他该说的该做的，都在比赛中了。当初胡莱和李青青确定关系的时候，还有人奇怪他们两个人为什么能走到一起。现在你们知道原因了吧？当一个男人愿意不顾一切地维护你的时候，天底下有几个女人能够无动于衷？” 
　　“有人说胡莱不够浪漫……还有比这更浪漫的吗？‘为了保护伱，我甚至可以在九分钟内打进六个球，创造世界足坛前所未有的奇迹’！” 
　　“假如我是皇家卡特洪球迷，我一定恨死提普兰德了。如果不是这个烂货说了那样的话，帽子戏法也就能让胡莱满足了……皇家卡特洪之前对胡莱的不满几乎全都来自于上赛季他创纪录的那个球，卡特洪不愿意做胡莱创纪录的背景板。本来这是很正常的想法……可现在经过他们的一番骚操作之后，皇家卡特洪成为了更多更大纪录的背景板，而且这次可比什么‘单赛季联赛五十球’这样的纪录更夸张了……” 
　　“在所说的话被曝光之后，雅各布·提普兰德还嘴硬的表示这是比赛的一部分，他只是在和胡莱正常斗嘴。没理由胡莱能够和别的球员斗嘴，而他不行。他认为仅仅是因为他怼的人是胡莱，他才遭受到网暴的……我希望提普兰德能够搞清楚，无论是不是在比赛中，拿别人的家属开下流玩笑，都不是一件正常的事情……如果他意识不到这点，那么他活该被网暴！” 
　　…… 
　　在比赛结束之后第二天，关于胡莱和提普兰德两个人的对话内容，就成为了媒体讨论最热烈的话题。 
　　正规媒体、自媒体和球迷，都在针对这件事情发表自己的意见。 
　　其中也不乏蹭流量和热度的行为。 
　　比如还有自媒体营销号发出多张李青青的美照，来告诉大家这件事情中的另外一个当事人有多美貌，为什么提普兰德会那么说。 
　　李青青确实很漂亮，但是在这件事情中进行讨论她的美貌，实在是不合时宜。 
　　虽然以李青青的颜值，是不怕别人说怪话的。 
　　可是这种行为本身就不太礼貌。 
　　况且对于李青青来说，麻烦可不仅仅局限在网上的品头论足。 
　　第二天当李青青在马德里国王训练基地结束训练回家的时候，她在基地外面被记者们堵住了。 
　　大家都想知道她对这件事情怎么看。 
　　李青青回答的很简单：“我支持胡莱所做的一切。他对这件事情的回答就是我的回答。” 
　　“可他没有就这事儿接受任何采访……” 
　　“因为他已经在比赛中做出回答了啊。”李青青笑着解释道。 
　　一群记者们说不出话来了。 
　　“就是这样。再见。” 
　　李青青关上车窗，缓缓驶离。 
　　※※※ 
　　“嗐这事儿闹得……抱歉啊。” 
　　当李青青回家把她遇见记者的事情说出来后，胡莱对她道歉。 
　　“你为什么要道歉？”李青青诧异地反问。 
　　“把你也牵扯进来了嘛……” 
　　“把我牵扯进来的不是你，是那个提普兰德。是他有错，不是你。如果要道歉的话，也是应该他道，而不是你。”李青青安慰道。 
　　“他不会道歉的，死鸭子嘴硬着呢。”胡莱哼道。 
　　“道不道歉也无所谓。”李青青不是很在乎。“他就算道歉，我也不接受。” 
　　胡莱对她竖大拇指：“干得好！我也不接受！” 
　　道不道歉，是提普兰德的事情。 
　　但无论他道歉与否，胡莱和李青青都有选择不原谅的自由。 
　　没有任何规定说别人道歉了，受害者就一定要原谅。 
　　反正胡莱已经在心里的小本本上给皇家卡特洪和提普兰德记上一笔了。 
　　以后只要是遇见皇家卡特洪，他都会特别有斗志。 
　　至于提普兰德，如果他还在皇家卡特洪踢球，那当然好。 
　　如果他已经不在皇家卡特洪了，那么他在哪支球队，胡莱就会把那支球队列入自己的“重点名单”。 
　　他自己的事情，他可以不在乎。 
　　如果提普兰德当初是羞辱自己，那么这件事情随着比赛结束就结束了。他不会往心里去，也不会刻意复仇。 
　　针对李青青，他就绝对不能忍。 
　　虽然他和李青青还没有任何法律上的关系，但在他心中，李青青已经是他人生中最重要的人之一了，是可以和他父母放在一档的。 
　　当初他为了给自己的爸爸伸张正义，见王献科一次就能打一次。 
　　这次为了保护李青青，他自然也能见提普兰德一次，就打一次。 
　　他也不在乎别人会不会因此骂他不够大气、得理不饶人……什么的。 
　　反正他的名声也算不上好，虱子多了不愁嘛。 
　　是的，因为个人性格原因，“世一锋”胡莱的名声其实并不太好。 
　　他绝对不是那种大众舆论眼中完美无瑕的“优质偶像”。 
　　如果不是他真的很能进球，可能真的会有很多人无法容忍他的性格。 
　　当然，特别熟悉胡莱的人又会通过他那不讨人喜欢的性格表面，窥视到他赤子般的真心。反而就不会太在乎胡莱的表面性格了。 
　　只有那些对胡莱了解流于表面，和他压根儿不熟的人才会拿着他的性格说事儿。 
　　和李青青聊过这个话题之后，胡莱就没有再继续深入下去，他用遥控器打开电视机。 
　　李青青有些奇怪地问他：“你干嘛？” 
　　“看比赛啊。”胡莱答道，“本轮联赛最后一场，马德里国王客场打马拉加竞技。” 
　　※※※ 
　　“比赛结束！比赛结束！马德里国王在客场被马拉加竞技1:1逼平！” 
　　马拉加竞技的主场欢声雷动。 
　　尽管只是一场平局，但考虑到对手是强大的马德里国王，马拉加竞技的球迷们也依然很激动。 
　　场上的马拉加竞技球员们更是在尽情奔跑，庆祝平局。 
　　与之形成鲜明对比的则是失魂落魄的马德里国王球员。 
　　“虽然开场十七分钟，梅利就帮助马德里国王取得领先，但国王却没能守住这一胜果。他们在第八十一分钟的时候被马拉加竞技扳平。随后尽管倾巢而出，马德里国王也没能再次改写比分……梅利在比赛中本来有上演帽子戏法的机会，可是两个点球都被他射失……和昨天上演‘疯狂九分钟’的胡形成了鲜明对比！” 
　　电视转播特写镜头中，是双眼呆滞无神的梅利·巴内加。 
　　兴奋的马拉加竞技球员从他的身边欢呼着跑过去，他完全无动于衷。 
　　“梅利今天的状态不对劲。” 
　　电视机前，李青青皱眉说道。 
　　“尤其是踢点球的时候，那两个点球踢得是啥啊……一个打飞，一个直接打了门将最喜欢的半高球……”胡莱也摇头。 
　　“梅利平常踢点球也没这样。这不是他的正常水平。” 
　　“当然不是。这是为什么呢？” 
　　李青青扭头看着胡莱：“是啊，这是为什么呢？” 
　　“你看我干嘛？” 
　　“没什么。”李青青移开视线，继续看向电视屏幕。 
　　梅利已经低头往场下走去。 
　　解说员还在批评他的表现： 
　　“马拉加竞技的门将恩巴巴·阿图洛马当选了本场比赛的最佳门将。他实至名归。但这个最佳的功劳却还有梅利的一半——如果不是他在比赛中那个绵软无力的点球被阿图洛马轻松扑出，或许比赛最终结果会完全不一样！” 
　　(本章完)

第1836章 让胡莱给你打个样
　　第1836章 让胡莱给你打个样 
　　雷纳多·利马刚刚到球队训练基地的更衣室里，就被卡邦卡找上门来： 
　　“嘿，雷纳多，你看了马德里海盗和皇家卡特洪的比赛吗？”“看了啊，有谁会没看吗？”利马反问道。 
　　卡邦卡笑起来：“没错，如果现在还有谁不知道这场比赛，那他一定不是地球人。你看了胡的疯狂表现之后有什么看法？” 
　　“他可真厉害。”利马由衷地感叹道。“我看比赛的时候反复想过，如果是我自己，能不能做到。答案是不能。我之前听说过他曾经在u23级别的比赛中做到过类似的，没想到他还能再复刻一遍……” 
　　“而且更厉害。这次是九分钟六球，那次是九分钟五球。”卡邦卡说道。 
　　“在进球这件事情上，胡真的做到了极致……”利马感叹道。 
　　“我以为上赛季的六十个联赛进球，就已经很了不起了。但现在来看，他很有可能会把自己创造的这个纪录再破掉。”卡邦卡也点头道。 
　　接着他又问：“除了觉得他厉害，你还有其他看法吗？” 
　　“还有什么看法？”利马微微抬头，想了想，然后摇头，“应该是没有了。” 
　　“伱有没有睡不着觉？” 
　　利马觉得卡邦卡这个问题问的很奇怪：“我为什么要睡不着觉？” 
　　“所以你睡得很好？” 
　　“也不能算好吧，和我平常一样，不好也不坏。” 
　　闻言卡邦卡笑起来：“不错。” 
　　“怎么会有人因为看见胡的表现而睡不好觉？”利马还是觉得卡邦卡这问题问的很莫名其妙。 
　　这算是问到点子上了。 
　　卡邦卡脸上的笑容愈发灿烂：“怎么没有？你看梅利知道胡的表现之后，不就睡不好觉了吗？” 
　　利马愣了一下，随后才意识到为什么之前卡邦卡会那么说——搞了半天他在这里等着梅利呢！ 
　　“啊，原来你是为了嘲笑梅利……” 
　　卡邦卡脸上带着残留的笑意摇头道：“当然不是。我是为了让你看看，保持平常心的重要性。梅利就是因为没有保持平常心，所以有一点风吹草动都会产生应激反应……” 
　　利马笑道：“如果肯多尔你说这话的时候，脸上表情认真一点，我就信你了。” 
　　“我是认真的。”卡邦卡依然微笑着说，“要不然你怎么解释梅利在昨天比赛中的表现？两个点球啊，都罚丢了。这还是他职业生涯首次呢。” 
　　利马脸上的表情也认真起来：“所以他是真受到影响了？” 
　　“要不然呢？还能有另外的解释吗？你看了马德里国王和马拉加竞技的比赛吗？” 
　　利马摇头：“我没看……” 
　　“难怪。”卡邦卡点了点头，“如果你看过那场比赛，你就不会有任何疑问了。梅利在主罚第一个点球的时候，眼神飘忽不定，整个人显得心事重重的样子，然后他踢出了一脚门将最喜欢的半高球，结果被阿图洛马轻松扑出。” 
　　“胡的比赛在梅利比赛的前一天，他看过也正常……不，不对，他肯定看过。他是那么在乎胡……”利马分析道。 
　　卡邦卡就笑道：“所以你瞧，雷纳多。梅利是那么在乎胡，而且他对于自己输给胡的事情一直耿耿于怀。以至于自己的心态在不知不觉间受到了胡的影响，他仿佛变成了胡的卫星，被胡潮汐锁定。胡表现好，他就表现不好。他表现好了，再一看胡的表现也好，好心情也荡然无存……这样下去，他的心态不出问题才怪呢。” 
　　利马点点头，他觉得卡邦卡说的有道理。 
　　卡邦卡则继续说道：“所以要保持平常心。学会接受失败，并不是说就认命了，摆烂了。而是要通过接受失败来面对失败，面对失败是为了最终击败他。而不是像梅利现在这样，不接受失败，不敢面对失败。我甚至可以说，下一轮马德里德比，梅利还会输给胡。” 
　　“那可是国王的主场啊……” 
　　尽管认可卡邦卡的大多数分析结果，可利马还是觉得卡邦卡这个结论下得太武断了。 
　　见他这么惊讶，卡邦卡似笑非笑：“怎么？他们又不是没在主场输给过海盗。” 
　　“呃……”利马顿时想到一件事情，加泰联在自己的主场反而输得更多，所以主场又怎么样呢？ 
　　他有点尴尬。 
　　“总之等着瞧吧，雷纳多。我其实是希望国王能够在主场击败海盗的，这样我们就能重回第一了。但……就梅利这样的状态，我很担忧啊！” 
　　马德里国王现在积五十八分，远远落后于同积六十七分的马德里海盗和加泰联。 
　　所以就算让马德里国王赢一次，他们也无法在积分上威胁到加泰联，反而还能拖住马德里海盗，让加泰联重新占据积分榜榜首的位置。 
　　※※※ 
　　“女士们，先生们，欢迎来到王冠球场，收看第二十六轮西甲联赛的重头戏。由马德里国王主场迎战马德里海盗的‘马德里同城德比’！” 
　　“在这场比赛之前，马德里国王的队长，主力门将罗德里格斯·巴克尔伤愈复出，成功归队。对于马德里国王来说，这真是一个重大利好。本来预计巴克尔要等到三月下旬才能复出，现在他比预计时间早了接近二十天归队，可以说是‘火线复出’。在球队遭遇困境的时候，他们比任何时候都需要队长的帮助……” 
　　“这场比赛也是胡在‘九分钟六球’之后的第一场比赛，刚刚过去了两天时间，所有人都还在津津乐道地讨论个不停……这场比赛胡莱又能打出什么表现呢？” 
　　“梅利在上一轮联赛中罚失两个点球，导致球队最终被马拉加竞技逼平。这让他在过去两天时间里饱受批评。那么这场和胡的宿命对决，他又能用什么表现来回击那些批评呢？” 
　　随着直播镜头分别划过双方重要球员的面部特写，解说员依次介绍道。 
　　“虽然是主场，但对马德里国王来说，也有不利因素。那就是下周中他们将在这里迎来欧冠八分之一决赛的对手维苏威。由于首回合客场输了球，马德里国王想要晋级欧冠八强，就需要在主场击败维苏威。这势必会造成马德里国王的分心……” 
　　“这一点马德里海盗就很占便宜。他们已经在首回合3:1击败了鹿特丹精英，而且他们的次回合比赛要等到下下周，所以他们可以在这场马德里德比中，主力尽出，拼尽全力。” 
　　※※※ 
　　“比赛已经进行了六十分钟，一个小时过去了，双方依然没有进球。和大家想象中的马德里德比有些不太一样。马德里国王或许是真的在考虑下周中的欧冠淘汰赛，而马德里海盗则可能是在上一轮联赛中消耗了太多的激情，总之这场比赛目前踢的很平淡。主队在场面上占优，但这样的优势却没有转化为进球，马德里国王有八脚射门，却只有一脚打在了门框范围内。马德里海盗更少，只有三脚射门，其中一脚打在门框范围内。” 
　　正如解说员桑切斯所说的那样，这场比赛踢到现在甚至有些对不起“马德里德比”的名头。 
　　既不激烈也不精彩。 
　　双方球员都有些疲惫。 
　　梅利状态不佳，胡莱也哑了火。 
　　赛前大家所期待的火星撞地球并没有出现。 
　　第六十五分钟时，马德里海盗发动进攻，面对马德里国王的防守，他们没有慢慢组织传倒，而是直接从边路起高球传向中路。 
　　找的是禁区里的胡莱和武科维奇两个人。 
　　而马德里国王中后卫塞凯罗斯在防守武科维奇的时候，却忙中出错。 
　　他的头球解围没有顶到球，反而是自然扬起的手臂碰到了球，让足球偏转，从而导致后面跟来的武科维奇顶了个空…… 
　　“点球！” 
　　贺峰忍不住在主裁判做出判罚之前就先喊道。 
　　他寻思这么清晰明了的事实，总不至于还要var介入吧？ 
　　尽管这是马德里国王的主场，但也不代表国王可以为所欲为嘛。 
　　果然在他喊完之后，主裁判就在巨大的嘘声中鸣响哨音，同时挥手指向……点球点！ 
　　“哈哈！果然是点球！”贺峰的搭档颜康十分开心。“上一轮联赛梅利曾经获得两次主罚点球的机会，但他一个都没踢进。现在轮到胡莱给他打个样了！” 
　　“杀人诛心啊！”电视机前的谢兰啧啧道，接着她话锋一转：“但是说得好，再多说点儿！” 
　　这个点球是没什么争议的——很多年以前还有“无意手球”和“故意手球”一说，无意手球往往不会被认为是值得被判点球的犯规，只有故意手球才会算犯规。 
　　但是经过规则修改之后，手球就是手球，不管有意无意，也不管是手打球，还是球打手，只要碰到手那就是手球，就是犯规。 
　　所以塞凯罗斯这个动作百分之百是犯规。 
　　也百分之百应该判点球。 
　　※※※ 
　　从胡莱抱着足球站在点球点开始，王冠球场上空的“嘘声风暴”就没有停下来过。 
　　要说国王球迷最恨哪个海盗球员，以前可能是“叛徒”胡安·拉米雷斯，现在则肯定是胡莱。 
　　胡莱亲手抢走了他们许多冠军，并且还诞生了许多名场面。 
　　不过国王球迷们的嘘声并没有能够干扰到胡莱。 
　　他甚至在嘘声中踢出了一个勺子点球！ 
　　刚刚伤愈复出的巴克尔完全判断错了方向，他飞扑出去，却只能在空中回头目送足球进门…… 
　　“球进啦！胡莱又进球了！这是他在马德里德比中的第十九个球！他的传奇纪录还在延续！” 
　　进球之后的胡莱跳到国王球迷们面前做出了他标志性的庆祝动作。 
　　然后抬手对看台上嘘个不停的马德里国王球迷们做出了“闭嘴”的手势！ 
　　闭嘴！ 
　　快点向冠军致敬！ 
　　(本章完)

第1837章 心魔
　　第1837章 心魔 
　　“……本赛季联赛中的最后一场马德里德比结束了，和赛前大家所期待的精彩激烈完全不同，这可能是最近几年来最乏味的一场马德里德比了……仅仅是从比分中就能看得出来——1:0，马德里海盗在客场击败马德里国王。胡莱打进全场比赛唯一入球。“梅利在比赛中延续了他上轮联赛的低迷状态，仅有一脚射门打在门框范围内。值得一说的是，胡莱进的那个球是点球。而梅利恰恰在上轮联赛中罚失了两个点球，这次胡莱当着他的面用‘勺子’把点球踢进巴克尔把守的球门，不知道他是不是故意这么做的。但是在赛后的网络社交媒体上，确实出现了一个热门话题，叫‘胡教梅利踢点球’……不得不说，网友们简直太损了！” 
　　“……新赛季以来，梅利的表现很难让人满意。要说他状态不好吧，他现在已经打进了二十七个球，同时还有十五个助攻。这样的表现绝对是欧洲顶级的。可要说他状态好……又经常在关键的时刻掉链子。比如上轮联赛，面对实力并不强的马拉加竞技，他都能够把两个点球全罚失……其实关键在于不够稳定。 
　　“顺带一提，虽然网上有球迷认为导致梅利状态不稳的原因在于他找了个女朋友，终于摆脱了单身……但笔者认为这纯属胡说八道。先不说梅利作为职业球员，身体机能远超常人，性生活对他身体素质的影响并不大。就单说都是找了女朋友，为什么胡的状态就不受影响呢？所以把梅利表现不稳的原因归咎于女朋友，我认为这是对女性的妖魔化，和之前不让女性上球队大巴车的‘陋习’是一样的。 
　　“所以哪怕有些话可能不是那么讨梅利球迷的喜欢，我也还是要说。梅利表现不好与其他人无关，尤其是与他女友无关，只和他自己有关。他就是表现不好，没有任何借口。某些梅利粉丝不要把自己偶像的错归因为无辜者，这不是正确维护自己偶像的做法！” 
　　※※※ 
　　“亲爱的，我是不是给你带来了厄运？” 
　　当梅利听见西尔维娅这么说的时候，他抬起了头。 
　　“我看……呃，网上他们都在这么说，说自从你认识了我，你就被胡超过了……”被梅利盯着的西尔维娅越说声音越小。 
　　“胡说八道，是我自己状态不好，和伱没关系。”梅利摇摇头，很干脆地否定了这个说法。 
　　他当然知道西尔维娅为什么会这么说。 
　　最近这段时间……不，不仅仅是最近，在过去这几个月时间里，总有一种声音围绕在他身边，若隐若现。 
　　无外乎就是批评他沉迷女色。 
　　但梅利不接受这样的指控。 
　　他有没有沉迷女色，自己很清楚。 
　　西尔维娅现在确实是和他同居了，可他们的性生活频率是正常的，远没有夸张到可以影响到他训练和比赛的地步。 
　　此外他在训练中无论是内容还是心态都和与西尔维娅确定关系以前一模一样。 
　　他还会在固定的时间加练，并不会因为家中有西尔维娅等着他，就放弃加练，提前赶回家。也没有因为要和西尔维娅温存，就训练迟到。 
　　所以他很清楚，自己的状态不好和西尔维娅百分之百无关。 
　　“你不要在意网上那些声音，他们对我和你都不了解，根本就是胡说八道。”梅利又安慰了一遍女友，免得她东想西想。 
　　他很清楚自己的流量有多大，而西尔维娅又是一个普通女孩子，做自己的女朋友，确实也会承受巨大的压力。 
　　他并不能改变来自外界的压力，他所能做的仅仅是给西尔维娅信心，安抚她，让她尽量少受外界压力的影响。 
　　西尔维娅闻言先是点了点头，然后犹豫了一番，似乎有话想说。 
　　她欲言又止的样子都落到了梅利的眼里，于是他说道：“怎么了？” 
　　“其实我想说，或许……你可以降低对胡的执念？我总感觉你这段时间，对击败胡这件事情本身过于关注了，影响了你的心情……可能你自己都没注意到，但你现在整个人都变得严肃了许多……”西尔维娅一边小心观察梅利的表情，一边把自己内心藏了许久的话说出来。 
　　梅利摩挲着自己的脸庞，喃喃道：“总是失败的话，又怎么能够笑得出来？” 
　　“但你曾经对我说，踢球是让你开心快乐的事情。如果现在变得不快乐了，那不就说明有什么地方出问题了吗？”西尔维娅反问。 
　　“问题？唯一的问题是我还没有击败他……”梅利摇头道。 
　　西尔维娅不说话了，她能够感受到梅利心中的固执。 
　　梅利似乎也能从西尔维娅的沉默中感受出对方别样的情绪，他又安慰道：“我知道你是为我好，西尔维娅。但是足球比赛，没有击败一个命中注定的对手，我是没有办法继续往前走的……” 
　　西尔维娅挤出一丝笑容： 
　　“我相信你一定可以成功的。” 
　　“谢谢你，西尔维娅。”梅利握住了西尔维娅柔软温暖的手。 
　　西尔维娅什么也不能说，她只是顺势抱住了梅利。 
　　在足球上她完全帮不上忙，除了自己的爱，她什么也给不了梅利。 
　　※※※ 
　　“在输掉马德里德比之后，马德里国王距离联赛前两名的分差已经被拉大到了十二分，而且在和两个竞争对手的相互胜负关系上，也不占优，基本上已经可以算作提前告别联赛冠军争夺了。同时如果不是皇家卡特洪在主场被图里亚斯逼平，他们恐怕连联赛第四的位置都岌岌可危…… 
　　“这一点马德里国王应该感谢同城死敌，如果不是上一轮联赛，海盗在主场9:0狂胜皇家卡特洪，把对方打的到现在都没回过神来，皇家卡特洪又怎么可能在主场被联赛倒数第一的图里亚斯逼平呢？而如果皇家卡特洪这一轮赢了图里亚斯，他们和马德里国王的分差可就只有七分了！ 
　　“联赛冠军几乎无望，对于现在的马德里国王来说，他们也只剩下国王杯和欧冠还能争夺。根据国王俱乐部内部人士透露，俱乐部主席胡安·贝内托先生对主教练塔瓦雷斯很不满，正在考虑酝酿换帅。 
　　“据说下周中和维苏威的欧冠八分之一决赛次回合，将是塔瓦雷斯的‘大限’。如果他不能率队逆转维苏威的话，那么他将立即下课。但其实就算他闯过了维苏威这一关，也不能就此高枕无忧。除非他一直率队打进欧冠决赛，否则只要在决赛前被淘汰出局，他都将会立刻下课……” 
　　※※※ 
　　单道生和宋嘉佳，以及雍军站在王冠球场的包厢中。 
　　他们齐聚于此观看马德里国王和维苏威的比赛，是因为这场比赛可能关系到王光伟的转会。 
　　“单叔、雍叔你们觉得，如果这场比赛马德里国王逆转成功，击败了维苏威，会不会对王光伟的转会前景带来什么变数啊？” 
　　趁着比赛还没开始的时候，宋嘉佳向两位经纪人提问。 
　　雍军和单道生互相对视了一眼，最后还是更了解意大利足球的单道生摇头道：“要看卡奥在这场比赛中的表现了。但我觉得除非有重大失误，否则就算被淘汰出局，也很难改变卡奥想要离开维苏威，而其他豪门球队想要签下卡奥的结果。” 
　　雍军在旁边半开玩笑地调侃道：“其实最好的是马德里国王被淘汰出局，卡奥在比赛中表现出色，直接把自己成功推销给了国王。哈！” 
　　“诶别说，还真有这种可能！”宋嘉佳跟着笑。 
　　※※※ 
　　一百多分钟之后，包厢里的宋嘉佳摊开手：“得。维苏威要被淘汰了，还好卡奥表现正常。” 
　　此时此刻是全场比赛的第八十九分钟，算上伤停补时，距离比赛结束也不超过五分钟了。 
　　而马德里国王正在主场2:0领先维苏威，总比分3:2。 
　　并且马德里国王还比维苏威多一个人，优势占尽。 
　　“不好说，国王也只领先一个球，万一让维苏威最后时刻绝平了呢？”雍军不敢把话说太死。 
　　“可能性也有，但太低了。这场比赛梅利的状态可不错着呢。维苏威如果真的全线压上进攻，最有可能的结果是被梅利再偷一个球。”单道生发表了自己的意见。 
　　“恭喜塔瓦雷斯成功续命，这对胡莱肯定是个好消息。”宋嘉佳调侃道。 
　　现在大家都认为马德里国王的最大弱点其实不是状态起伏不定的梅利，而是主教练塔瓦雷斯。 
　　只要塔瓦雷斯一天不下课，马德里国王就没办法对马德里海盗联赛三连冠的伟业构成任何冲击。 
　　“还好吧？他们已经打过了。” 
　　“那只是联赛。万一欧冠又遇上了呢？” 
　　雍军咧咧嘴：“我可不想再看了，感觉自从胡莱到了西甲，国王和海盗这两个赛季碰的次数太多了点……都审美疲劳了！” 
　　单道生开自己同事的玩笑：“老雍你是担心欧冠卫冕的魔咒吧？” 
　　迄今为止，改制之后的欧冠联赛，还没有一支球队能够成功卫冕的。 
　　也正是因为这个原因，本赛季的欧冠夺冠赔率中，马德里海盗并不是最被看好的球队。 
　　雍军认真摇头道：“不是。如今的梅利，真不配做胡莱的大boss。他这个赛季有很大的问题。” 
　　“听说和他找了女朋友有关系？” 
　　“不知道……”雍军把头轻摇说道，“咱也不可能钻人家小两口床底下去一探究竟。但就我自己的观察，我觉得可能和胡莱的关系更大一些。” 
　　“怎么呢？”宋嘉佳和单道生都好奇地追问。 
　　“我发现只要胡莱表现好，同期差不多时候，梅利的表现就不稳定。有些时候特别好，有些时候又特别糟……虽然我没有任何证据，但我觉得胡莱恐怕成了梅利的‘心魔’。” 
　　“倒也正常……”单道生也沉吟道，“任谁踢了上赛季那样的欧冠决赛之后，恐怕都会产生心魔的。” 
　　宋嘉佳点头表示认同：“嗯。那小子气人确实很有一手。” 
　　(本章完)

第1838章 提前四年的铺垫
　　第1838章 提前四年的铺垫“……近期因为状态低迷而饱受批评的阿根廷球星梅利·巴内加，终于在昨天的欧冠八分之一决赛次回合比赛中找回了状态。他在比赛中打进一个进球，还贡献了一次助攻，帮助球队2:0逆转取胜维苏威。同时他的活跃表现还让维苏威的中后卫奥博豪斯领到两张黄牌，被罚下场…… 
　　“最终凭借梅利的出色表现，马德里国王以3:2的总比分涉险过关。但这并不意味着国王主教练塔瓦雷斯可以高枕无忧了。由于联赛几乎夺冠无望，这就要求他必须率队打进欧冠决赛，才能够无确保自己不会在赛季结束之前就下课走人。 
　　“可是在欧冠改制之后，还从没有一支球队能够连续三个赛季闯进欧冠决赛……塔瓦雷斯想要率领球队打进决赛，可以说难度和马德里海盗卫冕成功不相上下。马德里海盗好歹还有状态出色且稳定的胡莱，塔瓦雷斯能够依靠谁？状态好一阵坏一阵的梅利吗？” 
　　…… 
　　尽管赢了维苏威，但压在马德里国王身上的巨石并没有被搬开。 
　　除了梅利的粉丝在为自家偶像欢呼之外，其他人也不敢太对梅利有信心。 
　　主要是他在这个赛季已经搞过太多次了，时好时坏的。 
　　当他表现好的时候，你为他欢呼，把他吹上天。那么下一场比赛他可能就直接一耳光扇你脸上。 
　　当被扇的次数多了，谁也学精明了。 
　　先不急着吹，让子弹飞一会儿。 
　　※※※ 
　　“……虽然被淘汰出局，但维苏威阵中的巴西国脚，中后卫卡奥的表现却得到了普遍认可。这名巴西国脚之前就和俱乐部闹出了续约不成的传闻。而这次他在比赛中的表现也被其他球队看在眼里。尤其是维苏威本场比赛的对手马德里国王…… 
　　“在首回合比赛中卡奥就曾经成功限制住了梅利。这一次他虽然没有能够再次冻结梅利，却也是维苏威防守阵容中表现最稳定的球员。所谓‘近水楼台先得月’，马德里国王凭借着两场比赛，细致地观察了卡奥的表现，据说他们打算向维苏威提出报价引进卡奥…… 
　　…… 
　　“光伟你看，重大利好！” 
　　单道生把这则新闻传给了王光伟，然后又发了一条语音消息过来。 
　　“如果马德里国王对卡奥感兴趣，那卡奥就更不可能留在维苏威了。在球员一心想走的情况下，维苏威不会强留的——他们会趁着还能卖得起价的情况下，把卡奥出手。这样一来，伱就真的可以去维苏威了！” 
　　“别激动，单叔，八字还没一撇呢。” 
　　王光伟显得比单道生还淡定。 
　　“光伟你还是像个年轻人那样兴奋一下嘛，要不然显得我工作很没有成就感……” 
　　见王光伟如此淡定，单道生都忍不住吐槽道。 
　　王光伟微微一笑，在微信上回道： 
　　“年轻人也可以很沉稳嘛，单叔。” 
　　“唉，不过你是对的。我可以很高兴，但你如果太高兴了，恐怕会影响到你的发挥。在真正转会维苏威之前，还是别搞出什么幺蛾子比较好……行了，接下来在有实质性进展之前，我都不会给你说了，免得影响到你。” 
　　播放完单叔发给自己的微信语音消息，王光伟还是攥了攥拳头。 
　　怎么可能不兴奋呢？ 
　　他距离欧战目标又进了一步！ 
　　今年夏天的世界杯，他不知道中国队会取得什么成绩。 
　　但四年之后的本土世界杯，到时候自己又在欧洲多历练了四年，这四年时间里如果能够稳定参加欧战，不管是欧联杯还是欧冠，他相信都会对自己大有裨益。 
　　积累更丰富经验的自己，在场上一定会有更好的发挥。 
　　而且不光是他自己，还有他的队友们，也绝对都会比四年前表现得更好。 
　　等到那时，王光伟相信中国队肯定可以在家乡父老面前，创造中国足球在世界杯上的最好成绩！ 
　　而为了实现这个目标，他们必须要提前四年开始努力。 
　　※※※ 
　　门迪·佩耶带球杀向特拉梅德的禁区。 
　　面对上来防守他的特拉梅德左后卫约瑟夫·罗杰斯，佩耶先是作势要加速下底，骗得罗杰斯跟着移动之后，他再突然急停！ 
　　并且同时用自己的右脚脚后跟把足球磕向内侧，同时急停变向，追向足球。 
　　一般他这么做，就能甩开防守。 
　　可是这一次，他转身之后，就看见一道人影高速袭来，然后插到他和足球之间，把球截走了！ 
　　“罗！好球！干脆利落的防守！” 
　　马修·考克斯高声欢呼。 
　　红顶球场也响起巨大的欢呼。 
　　佩耶追上去，伸手想要拉住罗凯，缠上他重新把足球断下来。 
　　就算断不下来，也要干扰他，不让他们把反击打出来。 
　　可是在佩耶伸手要抓到罗凯之前，罗凯却突然一个急停，同时用脚底把足球踩向身后，再转身！ 
　　就这样从佩耶的手之前溜走了！ 
　　“漂亮！” 
　　红顶球场欢呼声再大一层。 
　　转身摆脱佩耶的罗凯并没有继续带球，他迅速把足球传给在中路的队友斯科特·威尔逊。 
　　威尔逊再把足球传给回撤的队长康纳·柯克。 
　　在这个过程中，罗凯并没有停下来看戏。 
　　他奋力往前跑。 
　　冲过中线的时候，他回头望了一眼中路。 
　　就看见队长康纳·柯克也向自己这边投来目光。 
　　于是他立刻收回视线，埋头加速冲刺！ 
　　在他收回视线的同时，柯克一脚斜长传把足球传向他奔跑的前方！ 
　　罗凯拼命往前跑，最终在足球即将飞出边线的时候，伸脚把空中的足球停了下来。 
　　不过在他停下球来的同时，巴黎埃热尔的防守球员也逼了上来。 
　　而罗凯因为惯性的原因，整个人落到了场外。 
　　他需要重新回到场内。 
　　这个时候他超强的核心力量就发挥了作用，在瞬间他就稳住了身体，同时还反向蹬地冲回球场，然后抢在巴黎埃热尔球员之前，用脚尖把足球捅走，紧跟着他再迅速加速，从对方身前掠过。 
　　带球杀向巴黎埃热尔的禁区！ 
　　“罗的反应真是快！换到左边来的他同样具备威胁！” 
　　在把足球带向禁区的同时，罗凯再次抬头观察中路。 
　　他看见了正在从边路向禁区里高速斜插的里卡多·巴利亚。 
　　于是他抡起左脚，把足球传了过去！ 
　　足球贴在草皮上划出一道弧线，被精确地送到巴利亚的身前。 
　　拍马杀到的葡萄牙球星，只需要伸脚一捅…… 
　　足球就飞进了巴黎埃热尔的球门！ 
　　“wooooooooow！！！里卡多·巴利亚！！这是第八十分钟的进球，近乎于绝杀！特拉梅德在主场2:0领先巴黎埃热尔，总比分4:2！他们要挺进八强了！” 
　　进球后的里卡多·巴利亚主动跑向为他助攻的罗凯，与他激情相拥。 
　　然后两人互相搂着肩膀，一起并排跑向角旗区，他们同时挥手，招呼看台上的特拉梅德球迷们再欢呼地大声点。 
　　马修·考克斯看见这一幕，说了句非常形象的话： 
　　“红女巫在主场张开了双翅，这是个好兆头，似乎预示着这支老牌豪门终于要一飞冲天了！” 
　　※※※ 
　　“……在另外一场欧冠八分之一决赛中，首回合客场2:2战平巴黎埃热尔的特拉梅德，在回到主场之后，2:0干净利落地击败了巴黎埃热尔。佩耶再次无缘欧冠冠军的梦想。而罗凯则连续三个赛季打进欧冠八强，他也成为了本赛季第一个打进八强的中国球员…… 
　　“罗凯是特拉梅德能够杀入八强的重要功臣之一。首回合正是他在客场的进球，帮助特拉梅德逼平巴黎埃热尔，才让球队在第二回合占据了心理上的优势。而次回合，他又在第七十九分钟积极回防，成功断掉佩耶的脚下球，再完成了一次精彩的助攻，帮助巴利亚完成了对巴黎埃热尔的绝杀……” 
　　“有这样出色的发挥，不仅让人们对他在今年世界杯上的表现寄予厚望，充满了期待……不光是他，还有胡莱，有陈星佚，以及所有在欧洲踢球的中国球员们……” 
　　(本章完)

第1839章 自古英雄如美人
　　第1839章 自古英雄如美人“本赛季欧冠八强中国球员第一人诞生！” 
　　“好家伙，这标题起得的太有水平了！我还以为是啥呢，点进去一看，特喵的，罗凯是本赛季第一个晋级欧冠八强的中国球员……这就是‘中国球员第一人’啊！” 
　　“人家说的也没错，确实是‘第一个晋级八强的’欧冠球员嘛……” 
　　“在上半区就是占便宜啊，事事第一，啧啧！” 
　　“我觉得胡莱才是第一个晋级欧冠八强的中国球员——虽然他们和鹿特丹精英的比赛还没踢，但难道还有人怀疑马德里海盗进不了八强吗？” 
　　“诶，话不是这么说的，朋友。足球是圆的不知道吗？你这么说是在给胡莱败人品啊！” 
　　“败个屁！以胡莱目前的状态，主场如果海盗都能被鹿特丹精英淘汰出局，只有一种可能——那就是世界大战爆发了！你别在这里假装理中客了！我看你根本就是在阴阳怪气！” 
　　“呵呵，不管马德里海盗有没有锁定八强名额，事实上就是大家只看最终结果。最终结果确实是罗凯第一个带进欧冠八强的，不服？不服让欧足联把马德里海盗放在上半区啊！” 
　　“操，笑死了！伱们在这里争什么啊？罗凯第一个打进欧冠八强又怎么样了？难道他还能打进决赛吗？” 
　　“啊对对对，罗凯是第一个打进欧冠八强的中国球员，胡莱是第一个打进欧冠决赛的中国球员，还是第一个拿到欧冠冠军的中国球员和亚洲球员……” 
　　“你们不要吵了，大家都是中国球员，谁好，最后不都是中国足球好吗？” 
　　“我说就没有人关心陈星佚吗？他也是下周中出场呢……如果陈星佚也能够打进八强，今年就又有三个人进了八强……可惜了夏小宇，还是赶紧离开阿尔瓦拉吧！” 
　　“陈星佚能不能进八强可不好说，他们客场只赢了一个球……” 
　　“陈星佚进八强也几乎是板上钉钉的吧？就都灵公牛最近这状态，怎么可能客场赢球？凯撒这赛季才进了几个球？一只手都能数过来……简直成了笑话！” 
　　“毕竟三十八岁了嘛……” 
　　“老实说，我以前也是凯撒的粉丝。但是现在，他还是退役算了，何苦留下来让人看笑话呢？” 
　　“‘大帝’当初有多嚣张，现在就有多狼狈！哈哈哈！之前塞拉多斯退役的时候，大帝粉们不是还嘲笑塞拉多斯是怕晚节不保才退役的吗？现在看看，究竟是谁晚节不保啊？” 
　　“四大天王里面三个人退役，他们的时代早就过去了。也不知道凯撒非留着不退役干嘛？梅利和胡莱都快二十七岁了啊大哥！” 
　　“楼上你的不知道吗？凯撒要打世界杯啊！” 
　　“他都这样了，就算参加了世界杯又能怎么样？难不成他还想再带领意大利拿次冠军？” 
　　“你们不懂，大帝要做第一个六次参加世界杯的人呢！” 
　　“都这岁数了，还想着刷数据呢？” 
　　“‘刷子’永不言败！哈哈哈！” 
　　“所以凯撒粉丝有什么脸吹‘大帝’是四大天王第一人？第一人就是靠死皮赖脸不退役熬资历熬出来的吗？” 
　　“扣1助力大帝欧冠首发，打满九十分钟！” 
　　“1111大帝联赛还能首发吗？” 
　　“1111因苏布雷球迷万人血书跪求大帝下轮联赛首发，打满九十分钟！” 
　　“马德里国王缺了塞拉多斯，看看表现多拉胯，梅利一个人根本带不动。都灵公牛有了‘凯撒大帝’，看看表现多拉胯，十个队友根本带不动！” 
　　“皮安迪赛前呼吁要给凯撒足够的尊重，他认为凯撒配得上首发出场。我们都懂，他这是在‘科学养凯’啊！因苏布雷最强之人已经在都灵公牛阵中了！只要‘大帝’上场，因苏布雷这场比赛就赢定了！作为因苏布雷的主教练，这么说是符合自己利益的……” 
　　…… 
　　※※※ 
　　“这啥啊……如果我是刚刚开始看球的球迷，光看《进球》网上这些评论，估计都会以为塞留斯·凯撒就是职业足坛有史以来最大的骗子，他所赢得的那些冠军荣誉都是吹出来的……” 
　　王光伟实在是受不了，把手机扔到了一旁，对自己的经纪人单道生吐槽道。 
　　单道生从马德里回来之后，这还是他们俩第一次见面。 
　　他们在一起吃了顿饭。 
　　然后王光伟习惯性的刷刷《进球》网，结果就看到了这些内容。 
　　单道生并不意外：“很正常。凯撒的粉丝早些年确实很狂，因为凯撒就很狂。所以当时就有很多球迷对凯撒观感不佳。只不过以前凯撒表现好，总能赢球，能进球，所以就算有人不爽也只能憋着。现在他老了，敌不过时间和自然规律，表现下滑，自然也就给了其他人嘲讽他攻击他的机会……” 
　　“但有些话说的也太过分了。什么‘四大天王是营销出来的结果，而主推这个营销行为的就是都灵公牛俱乐部，为的就是把凯撒打造成四大天王之首’……敢情世界足坛过去二十年的历史都是营销出来的？这不是睁着眼睛说瞎话吗？为了黑一个人能够说出这种话，不是蠢就是坏吧？” 
　　王光伟还是觉得有些球迷话说的太扯淡。 
　　“我觉得不管怎么骂，总不能否认凯撒过去的成就吧？你看胡莱现在风光无限，得罪的人也不少。那要是他老了之后，有球迷说胡莱的进球纪录都是吹出来的，只会进球的前锋历史排名连前十都进不去，远远不如梅利……到时候这些国内球迷怎么说？认为人家说得对？” 
　　单道生沉默了一阵子之后说道：“我觉得关键还是不要在自己已经彻底不行之后还留在竞技场上，职业竞技是很残酷的，成王败寇。你过去再怎么辉煌，现在输了球，表现不佳，就会被骂。塞拉多斯在这方面就特别聪明。你看去年他退役的时候，多少人不舍？多少人为他骂国王俱乐部？现在国王踢的这么挣扎，大家都只念他的好，却不提当初梅利发挥出色的时候，有多少人要求他给梅利让路的……” 
　　王光伟不同意单道生的说法：“我还是觉得塞拉多斯的选择是逃避，是胆小鬼的做法。就为了‘一人一城’的虚名，宁肯放弃本土世界杯——那可是世界杯诶。换成我，如果有机会踢世界杯，我宁肯去同城死敌再踢一年……其实我觉得他说不定是担心卫冕之路不好走，怕到时候被当做背锅的，干脆提前退役。到时候就算西班牙踢得不好，大家也骂不到他头上去。” 
　　单道生笑了：“你这想法夸张了。再不好走，那也是西班牙，是世界排名第二的卫冕冠军。而且还是在他们的本土，主场作战啊。能有多不好走？我倒是觉得意大利这届世界杯恐怕走不远。” 
　　王光伟也觉得自己刚才的说法有些极端，是情绪冲动下的气话。 
　　就算西班牙国家队没了塞拉多斯，他们的黄金一代也还没有彻底退出舞台，再加上新生代已经逐步成长起来。卫冕或许很难，但应该不至于表现的太糟糕，成绩太差。 
　　意大利现在的情况确实有些不乐观。 
　　他在意甲踢球，对此很了解。 
　　意大利足球多少有些青黄不接。 
　　尤其是在凯撒老了之后，缺一个足够优秀的得分手。 
　　虽然凯撒还没有退出国家队，到时候意大利国家队也不敢不带他去西班牙，可就从他在俱乐部的表现来看，去了国家队估计也是个替补，并不能指望凯撒可以帮忙解决得分问题。 
　　这么来看，如果中国队想要在世界杯的“死亡之组”里出线，可能关键比赛会是和意大利的那一战。 
　　如果中国队能够击败意大利，那就极有希望从这个小组里杀出重围。 
　　至于和东道主的比赛……能够打平就算是不辱使命了。 
　　“你就别替凯撒打抱不平了。还是想想你的好兄弟陈星佚，下周中和都灵公牛的次回合比赛。就一球领先的阿姆斯特丹竞技可未必就肯定能晋级。意大利球队还是很有韧劲的。”单道生说道。 
　　王光伟摇头：“如果第二回合是都灵公牛的主场，那我觉得他们赢面确实大。但这是客场，凯撒也确实不行了……而且这周末都灵公牛和因苏布雷还要打一场意大利的国家德比，肯定会牵扯到精力，影响下周中的欧冠。所以我还是更看好小星星晋级八强的。” 
　　单道生笑了起来：“你不也瞧不起凯撒了吗？” 
　　王光伟很认真地说：“我和那些人不一样，我认为凯撒现在确实不行，但也不否认他过去确实很行。而且……” 
　　他稍微顿了一下。 
　　“不管怎么说，单叔。我今年二十八，凯撒正好大我十岁，我刚刚开始接触足球的时候，他就在足坛崭露头角了。我是真的，看着他踢球长大的。那些人否定凯撒过去的成就，就等于否定了我的足球青春，我不能认同他们的说法。” 
　　※※※ 
　　2030年3月10日，星期天。 
　　2029-2030赛季意甲联赛第二十九轮，都灵公牛客场挑战因苏布雷。 
　　意大利的“国家德比”。 
　　曾经的传奇巨星塞留斯·凯撒首发出场，在第六十二分钟时被换下。 
　　没有进球，没有助攻。 
　　三脚射门，零次射正。 
　　盘带零次，成功零次。 
　　触球二十次，丢失球权八次。 
　　传球成功九脚，成功率不足百分五十。 
　　地面对抗三次，成功一次。 
　　空中对抗一次，成功零次。 
　　犯规一次，被犯规零次。 
　　越位三次。 
　　最终都灵公牛0:1不敌因苏布雷，被对手在联赛积分榜上甩开了七分之多。 
　　和马德里国王一样，这支意大利豪门，似乎也只有欧冠这一条救赎之路了。 
　　至于凯撒，他连被抢救的资格都没有，又一次在赛后成为了全网嘲笑的对象。 
　　(本章完)

第1840章 凯撒的绝境
　　第1840章 凯撒的绝境“塞留斯！” 
　　坐在替补席上的凯撒听见有人叫他，寻声望去就看见助理教练在对他勾手。 
　　“准备上场了！” 
　　于是他连忙起身，同时把自己身上的运动外套脱下来。 
　　当电视转播里出现这一幕画面时，各国解说员几乎异口同声地说道： 
　　“凯撒要上场了！” 
　　虽然在网络上，“大帝”凯撒备受嘲讽和指责，似乎已经从“四大天王”的头号球星变成了头号耻辱。 
　　但不管是骂他的，还是嘲讽他的，都不得不承认一件事情，那就是——塞留斯·凯撒依然是一个流量十足的球星。 
　　否则他们干嘛要骂他嘲讽他呢？ 
　　还不是因为骂他嘲讽他有流量嘛。 
　　塞留斯·凯撒现在的一举一动，依然还是大家瞩目的焦点。 
　　他首发还是不首发，在赛前都能成为媒体和球迷争论的话题。 
　　他在球场上的每一个动作，都有维护他和攻击他的两派人吵个不休。 
　　虽然仅仅只是个出场，还没有打出任何表现，并且尽管在周末的意大利国家德比中，凯撒并没有拿出什么足够有说服力的表现来。 
　　但仅仅只是出场，也依然足够让大家精神为之一振——支持他的人为他感到高兴，讨厌他的人也准备好挑毛病了。 
　　“比赛还剩下二十五分钟，比分依然是0:0。都灵公牛的防守还是很稳健，但问题依然出在进攻上。这个时候换上凯撒，都灵公牛的主教练扎卡罗尼显然是希望能够利用凯撒的经验帮助球队……” 
　　如果说这位解说员说的还算是比较委婉，那么接下来这位解说员就很直截了当了： 
　　“我觉得扎卡罗尼这是纯属病急乱投医。凯撒在上一轮联赛中首发出场，踢了六十多分钟，他表现怎么样？所有人都看在眼里。现在球队的进攻遇到了困境，他怎么还能想着用换上凯撒的方式来改变进攻？我怀疑扎卡罗尼是不是没有指挥那场比赛，才产生了那样的错觉！” 
　　“我知道这么说不太好听，但我还是要说——无论是凯撒自己还是他的支持者，都应该认清楚这个现实：塞留斯·凯撒已经不再是当初那个无所不能的‘大帝’了，在足球世界，他只是一个垂暮老者。他应该坐在摇椅上悠闲地晒太阳，享受他衣食不愁的退役生活，而不是继续留在球场上，和一群年龄比他小十岁到十几岁的年轻人去拼命。这不体面，一点都不体面。” 
　　※※※ 
　　当凯撒结束热身，替补登场的时候，距离比赛结束还剩二十分钟。 
　　比分依然是0:0，总比分1:0。 
　　主队阿姆斯特丹竞技领先一球。 
　　但这并不保险。 
　　不过看见凯撒登场之后，现场的主队球迷们还是发出了欢呼。 
　　“显然阿姆斯特丹竞技球迷们看见这一换人时，都认为他们赢定了！” 
　　有解说员调侃道。 
　　欢呼声中陈星佚将目光投向跑上场的凯撒。 
　　后者正在向场上的队友们传递主教练的最新指示。 
　　陈星佚的关注点不在于都灵公牛主教练做了什么调整，他的目光全都聚焦在凯撒的身上呢。 
　　这名曾经的四大天王之一，脸上已经有抹不去的岁月痕迹了。 
　　但他的发型依然一丝不苟，一如他年轻时那样。 
　　他也是看着凯撒踢球长大的啊…… 
　　没想到自己都二十七岁了，竟然还有机会在球场上和这位儿时偶像同场竞技。 
　　网上都在骂他怎么还不退役，陈星佚却感谢他还没退役，要不然自己怎么有机会和凯撒出现在同一座球场上呢？ 
　　他已经打定主意，无论这场比赛的结果是什么，他都要去和凯撒交换球衣。 
　　因为这可能是自己最后的机会了。 
　　就算下赛季凯撒不退役，自己也未必还能在欧冠中与之相遇。 
　　※※※ 
　　在凯撒上场之后，都灵公牛打的更加简单粗暴。 
　　面对阿姆斯特丹竞技的收缩防守，他们直接用边路传中，找门前的前锋们。 
　　第七十四分钟时，都灵公牛获得了一次边路传中的机会。 
　　球队的右边后卫托比亚斯·洛维萨在三十米线上拿球，无人盯防。 
　　他果断起脚传中！ 
　　当时的阿姆斯特丹竞技防线还在退守的过程中，其实并没有完全落位的。 
　　而凯撒则凭借自己出色的经验敏锐的找到了这空间。 
　　他在洛维萨传中的同时，突然前窜，就从阿姆斯特丹竞技的防线中间杀了出去，独自出现在阿姆斯特丹竞技后卫们的身后！ 
　　“诶机会！” 
　　解说员们纷纷大喊起来。 
　　那些支持都灵公牛，支持凯撒的人在看见这一幕的时候，已经忍不住脑补出凯撒进球挽救球队的好戏了。 
　　可是当凯撒奋力跃起时，他却没有顶到球！ 
　　并非对足球落点的判断不准，而是起跳高度不够…… 
　　足球从他的头顶正上方飞过，再飞出了底线！ 
　　“哎呀——！！” 
　　“冒顶了！凯撒竟然冒顶了！” 
　　“这球凯撒竟然没顶到！？这可是一次绝佳的机会啊！” 
　　错过了绝佳机会的凯撒脸上并没有露出懊恼的神情，而是在落地之后，回身给他传球的洛维萨竖起大拇指。 
　　看起来就像是刚刚发生的只是比赛中很正常的一幕而已。 
　　可是在观众们看来，这可不是正常一幕。 
　　“大帝”凯撒，在跑到空当，无人盯防的情况下，跳起来冲顶，竟然连球都没蹭到！ 
　　这绝对不正常！ 
　　“凯撒……没跳起来……不，他跳起来了，但跳得不够高……洛维萨这球传大了吗？没有，传得非常漂亮。只不过跑到空当抢点的是三十八岁的凯撒，如果是二十八岁……不，哪怕是三十四岁的凯撒，这球现在都已经在阿姆斯特丹竞技的球门里了……” 
　　不知道有多少凯撒球迷在听见这段解说的时候潸然泪下，黯然神伤了。 
　　不过此时此刻，看台上却响起了一阵哄笑声。 
　　逃过一劫的阿姆斯特丹竞技球迷们开始齐声高呼： 
　　“弗朗西斯！艾尔默！塞拉多斯！” 
　　“弗朗西斯！艾尔默！塞拉多斯！” 
　　“弗朗西斯！艾尔默！塞拉多斯！” 
　　…… 
　　他们在一遍遍重复“四大天王”中三个人的名字，却唯独不提凯撒。 
　　这是在讽刺凯撒只是一个凑数的，意思是凯撒不配和这三个人相提并论。 
　　在他们这么喊的时候，电视转播也把镜头切到了凯撒的身上。 
　　他眉头微皱，脸上的表情实在是不好看。 
　　也不知道他是因为球迷们所发出的呼喊声，还是在担忧球队的命运。 
　　※※※ 
　　七分钟之后。 
　　第八十一分钟。 
　　都灵公牛后场抢断成功，他们发动反击。 
　　原本在中路的凯撒看见球权易主，立刻横向移动，从中路跑到了右肋部。 
　　与此同时都灵公牛的阿根廷中场球员卢西亚诺·费雷罗把足球直塞过来，找的就是凯撒身前的空当！ 
　　“都灵公牛的反击！凯撒！” 
　　凯撒抢在最前面接到球，他用力把足球趟了出去，然后开始加速追赶。 
　　这一幕在以前上演过无数次，一旦让凯撒把速度冲起来，那基本上就百分之百是一次单刀了。 
　　巅峰时期的凯撒具备优秀的长途奔袭加速能力，在他面前给他这么大片空当，和找死没什么区别。 
　　防守球员就算奋力追赶，也只能在他屁股后面吃灰。 
　　可这次情况有些不一样。 
　　阿姆斯特丹竞技的左后卫克诺斯·斯班达同样在奋力回追。 
　　并且从落后逐渐追了上来！ 
　　当凯撒在禁区前沿追上足球后，他又把球趟入禁区。 
　　接着他就被斯班达挤了进来，卡在了他和足球之间！ 
　　凯撒试图超车，他的双手扒住斯班达的肩膀，却未能成功。 
　　眼看就要彻底拿不到球了，有些恼羞成怒的凯撒双手推倒了斯班达，然后趁机超越他去控球！ 
　　刺耳的哨音和满天嘘声同时响起。 
　　“凯撒推人犯规！” 
　　阿姆斯特丹竞技的中后卫杰斯帕·伊文森率先冲上去，替自己的队友出头：“你干什么？！” 
　　他气势汹汹的样子也引起了都灵公牛球员的应激反应，前锋佩德罗·格拉齐尼就立刻上去挡在他和凯撒之间，呵斥道：“离远点！” 
　　双方球员纷纷跑上去，互相推搡在一起。 
　　本来比分就只差一球，无论是阿姆斯特丹竞技球员，还是都灵公牛的球员都非常紧张。 
　　就像是火药桶，一点就炸。 
　　“诶？凯撒这个动作可不够友好啊！这球首先是他自己速度下降之后，丢掉了控制权。斯班达的切入是很干净的……在已经注定拿不到球的情况下还伸手推倒斯班达，只能说明凯撒已经急了……” 
　　“这样的反击机会最后都能被反断，‘大帝’是真的老了啊……看看他奔跑这几步蹬地，很明显力量大不如从前。真是让人唏嘘……” 
　　重播画面中的凯撒咬紧牙关冲刺的样子，表情狰狞，脖子上青筋直冒，他和斯班达的距离却还是被逐步缩短，最终让对方超车内切，挤到了他身前…… 
　　※※※ 
　　在双方球员冲突起来的时候，电视转播还抽空地给了都灵公牛教练席前一个镜头。 
　　镜头中的公牛主教练马蒂奥·扎卡罗尼既没有愤怒地冲第四官员投诉，也没有焦急地提醒自己的球员抓紧时间，不要陷入对方拖延时间的陷阱中，而是仰天长叹。 
　　仿佛已经预见到了球队的失败一样。 
　　虽然只差一个球，可是这个球却就像是一道天堑一样，横亘在他的球队面前，寸步不得进。 
　　这是球队的“绝境”。 
　　以往遇到这样的绝境，他总是可以相信凯撒，后者一定可以凭借自己超强的个人能力，把球队从绝境中带出来。 
　　在收获又一场胜利的同时，也收割媒体球迷们的膜拜称赞。 
　　但这一次，就连凯撒自己都深陷泥潭中不可自拔，又怎么可能还力挽狂澜呢？ 
　　(本章完)

第1841章 成王败寇
　　第1841章 成王败寇 
　　“……经过九十分钟的闷战，阿姆斯特丹竞技主场和都灵公牛0:0握手言和。阿姆斯特丹竞技凭借陈星佚在首回合的点球破门，最终以1:0的总比分淘汰都灵公牛。在送给后者连续两年‘欧冠十六郎’之后，陈星佚也连续两年打进欧冠八强……“虽然这场比赛没有进球，但却并不缺乏话题和名场面。其中凯撒替补出场之后更是贡献了两次‘名场面’。一次在无人盯防的情况下，跳起来没顶到球。另外一次则是被斯班达超车之后恼羞成怒，推倒对方，引发双方球员的一场肢体冲突……凯撒自己也因此吃到黄牌。” 
　　…… 
　　“我给大家看看凯撒在这场比赛中的热点图。看到那片最亮的区域了吗？在阿姆斯特丹竞技的禁区里，那就是凯撒在本场比赛中最活跃的地方。是不是很眼熟？没错，就是我们的‘暴躁大帝’推倒斯班达的地方，他在那里和阿姆斯特丹竞技球员，还有主裁判争了半天，最终在热点图上留下如此一幕……” 
　　“从背后推倒后卫后还倒打一耙，说人家是假摔……这种事情，如果是一个十八岁的球员做，我们会称赞他不服输。如果是一个二十八岁的球员做，我们会调侃一句，说他狡猾鸡贼。但一个三十八岁的球员这么做，除了‘不要脸’之外我想不到其他评价了……” 
　　…… 
　　“……尽管凯撒在对阵阿姆斯特丹竞技的比赛中表现不佳，还引发了双方球员的冲突。但是在比赛结束之后，陈星佚却还是找到了凯撒，与他交换球衣。而且不仅如此，他还把自己和凯撒交换球衣的照片发到了网络社交媒体上，并且配文‘向我的偶像、永远的大帝、活着的传奇致敬。我很荣幸能够与您同场竞技。’……” 
　　…… 
　　“你说你……赛后去找凯撒交换球衣倒也算了，你干嘛还专门发这么一条啊，看起来就像是在挑衅那些球迷一样。伱看，现在果然被媒体盯上了吧？” 
　　陈翰堂指着手机上的新闻报道，对自己的儿子抱怨道。 
　　“终于有媒体注意到了吗？”陈星佚回答的语气却有些雀跃，“我还以为他们都失去联想能力了呢。” 
　　“你果然是故意的！” 
　　“当然是故意的啊，爸。我就是瞧不惯那些人的做法。拿张p出的热点图在那儿狂欢，也不知道这么做，最后难看的是谁……”陈星佚撇嘴道。 
　　“还有啊，同样的动作，为什么不同年龄做出来结果不同？三十八岁做怎么就不要脸了？争强好胜不应该是始终如一的吗？就连斯班达自己都没觉得凯撒不要脸，那些黑子搁这儿起什么哄啊！妈的，我要是遇到同样的情况，我也推，推完我也向裁判投诉对方假摔……这不是很正常的比赛手段吗？一个个怎么突然体育道德就这么高了？在他们看来，胡莱恐怕都是中国足球之耻了吧？” 
　　陈翰堂见儿子这么激动，就开玩笑缓和气氛：“不至于。人家不都说了吗，三十八岁，胡莱现在才二十八岁都不到呢。” 
　　陈星佚冷笑：“我敢打赌就算胡莱三十八岁了，也一样还这么贱！” 
　　“呃……”陈翰堂无言以对。 
　　“归根结底，不还是成王败寇嘛。凯撒现在进不了球了，表现拉胯，所以被骂。但他已经三十八岁了啊，表现不好不是很正常的吗？有什么好骂的？”陈星佚也是对现在网上的一些风气很看不惯。 
　　“当初阿尔贝塔齐斥责记者缺乏对凯撒尊重的那一幕，还被人做成了梗图。可这有什么好嘲笑的呢？难道不应该对凯撒给予足够的尊重吗？任何球员都会老，如果年轻的时候越成功，老了就越要被黑，天底下哪有这样的道理？” 
　　陈星佚情绪如此激动，是因为他难免会有些“物伤其类”。 
　　在他小时候，凯撒正风光时，怎么也想不到当初被所有人捧上天的偶像，现在竟然会像是垃圾一样被人踩在脚下，随意蹂躏和践踏。 
　　他觉得这不是正常的现象，所以他选择用自己的方式和这种不正常现象“抗争”。 
　　他在赛后第一时间去找凯撒交换球衣，还当面对他表达了自己的敬意。 
　　然后把照片发在了网上。 
　　可不仅仅是推特。 
　　脸书、ins、微博、包括他实名入驻的《进球》网，他都统统发了个遍。 
　　他这么做自然也会招致不少人的不满，毕竟不是所有人都看不出来他这么做的真实意图。 
　　作为他的爸爸，陈翰堂担心自己的儿子卷进毫无必要的麻烦中。 
　　人家变着样黑塞留斯·凯撒和你有什么关系呢？ 
　　如果把那群疯狗招惹来了，岂不是自己不得安宁？ 
　　对自己有什么好处吗？ 
　　不过他也理解陈星佚的心情，作为资深球迷，凯撒也是他所欣赏的球员。 
　　所以有些话也不能对儿子说得太重。 
　　他只能岔开话题： 
　　“其实凯撒现在这样，对我们来说是好事。马上就是世界杯了，中国队可是意大利分在一个小组的。看起来是死亡之组，但其实意大利搞不好就是这个死亡之组的弱点。” 
　　说到这个，陈星佚确实不再情绪激动。 
　　他也知道，凯撒状态不佳，意大利缺乏主心骨，对中国队来说是重大利好。 
　　“其实你可以等到世界杯的时候再去找凯撒交换球衣的……”陈翰堂提醒他。 
　　陈星佚却摇头：“不。我怕世界杯的时候凯撒上不了场了。” 
　　第六次参加世界杯的凯撒虽然将创造一个史无前例的纪录，可这个纪录实在是有些不太光彩。 
　　因为大家都知道，他就是去凑数的。 
　　真是为了创造纪录而创造纪录。 
　　为了满足他的“纪录欲”，意大利还得少带一个人。 
　　当然了，对外意大利国家队官方表示塞留斯·凯撒是意大利足球的骄傲和传奇，带着他去参加世界杯，他可以用自己丰富的经验和永不停歇的斗志，鼓舞球队，给球队带来许多帮助。 
　　这话翻译成人话就是“吉祥物”。 
　　凯撒只是个吉祥物而已。 
　　※※※ 
　　“……在昨天结束的两场欧冠八分之一决赛中，阿姆斯特丹竞技主场0:0逼平都灵公牛后晋级八强。而马德里海盗则在主场和鹿特丹精英1:1握手言和。因为第一回合马德里海盗就赢了两个球，所以这场比赛帕罗蒂对阵容进行了一定程度的调整，球员们的心态也显得比较放松…… 
　　“或许是因为这个原因，马德里海盗在这场比赛中的表现还没有他们在客场好。也因此让鹿特丹精英抓住机会扳平了比分。不过就算如此，也足够让马德里海盗顺利晋级八强了。要说有什么遗憾的话，那或许就只是胡莱没有能够在这场比赛中进球了。他最近连续八场各项比赛都有进球的势头被打断了…… 
　　“如此一来，本赛季只要是参加了欧冠淘汰赛的中国球员，就都顺利杀入了八强。这已经是第三个赛季，有最少三名中国球员出现在欧冠八强中。虽然绝对人数并不多，但是胡莱、罗凯和陈星佚都是连续打入欧冠八强，表现很稳定。这说明他已经具备了欧冠八强的实力，罗凯和胡莱已经在顶级豪门里了。但陈星佚却还有机会更进一步呢。在欧冠中的表现，会为他吸引来更多豪门关注的目光。我们期待世界杯结束之后，他的职业生涯能够发生一些变化…… 
　　“除了三位中国球员所在的球队打进欧冠八强之外，在明天凌晨最后两场欧冠八分之一决赛结束之后，所有八强球队就都出炉了。斯坦公园巡游者首回合在主场2:0击败了蓝白慕尼黑，但是蓝白慕尼黑现在是回到主场，他们还是有机会逆转击败斯坦公园巡游者的。因苏布雷也仅仅只是在主场0:1小负加泰联。这两场比赛都还有悬念，很难说谁就一定可以晋级八强。 
　　“其实无论是蓝白慕尼黑，还是因苏布雷，无论是斯坦公园巡游者，还是加泰联，都是曾经赢得过欧冠冠军的响当当的豪门球队。不管是谁被淘汰，其实都是莫大的损失……但这就是足球，这也是欧冠这种比赛的魅力所在……” 
　　※※※ 
　　半天之后，最后两场欧冠八分之一决赛落下帷幕。 
　　首回合主场2:0击败蓝白慕尼黑的斯坦公园巡游者，客场输了球。 
　　被逼上绝境的蓝白慕尼黑全力爆发，他们的主力中锋马克·贝克尔甚至在比赛中完成了帽子戏法。 
　　但可惜的是他的状态来的实在是太晚了。如果把他这个帽子戏法分一个球到首回合，可能都不止于如此。 
　　蓝白慕尼黑确实进了三个球，斯坦公园巡游者却也进了两个球。 
　　最终3:2，总比分3:4，蓝白慕尼黑不敌斯坦公园巡游者。 
　　上赛季打进欧冠四强，为全世界球迷奉献了胡莱“奇迹六分钟”名场面的蓝白慕尼黑，就这样在十六强阶段告别了本赛季的欧冠。 
　　另外一场欧冠八分之一决赛，回到主场的加泰联表现稳定，他们以3:1击败因苏布雷，总比分4:1晋级八强。 
　　至此，全部八强出炉。 
　　根据晋级时间前后顺序，分别是马德里国王、特拉梅德、曼彻斯特竞技、鲁尔莱茵、阿姆斯特丹竞技、马德里海盗、斯坦公园巡游者和加泰联。 
　　西甲三支球队，英超三支球队，依然是欧洲的第一梯队，同时也是五大联赛中的领头羊。 
　　(本章完)

第1842章 你们这些男的真无聊
　　第1842章 你们这些男的真无聊在欧冠八强出炉之后，大家最关心的就是四分之一决赛对阵。 
　　现在的欧冠淘汰赛阶段，是每次都要进行抽签，来决出对阵。 
　　哪怕打到半决赛阶段，同样要抽签决定交战对手。 
　　这种做法增加了不确定性，也增强了赛事的悬念，更能吸引眼球。 
　　当然“阴谋论者”则认为这样增加了欧足联每一阶段淘汰赛时插手操控对阵的机会。 
　　但其实能够打进欧冠八强的球队就那么些，除非有异军突起的黑马，否则几乎每年都是熟悉的面孔。抽来抽去，相遇的几率也比较高。 
　　这些球队在多年的欧冠碰撞中，总会多少积累一些恩怨。 
　　所以每次相遇也都有话题可以炒作。 
　　并非单纯是为了方便炒作噱头，才把他们抽到一起去的。 
　　确实是材料就这么多，无论怎么创新，也很难搞出什么新样。 
　　看看这次的欧冠八强吧，哪个不是久经沙场的强豪？ 
　　哪个又不应该出现在八强行列？ 
　　谁和谁相遇都很正常，谁和谁不相遇也很正常。 
　　真的就只是相遇，并没有什么其他噱头。 
　　比如马德里海盗和马德里国王碰上不是很正常吗？绝非欧足联为了炒作胡莱和梅利之间的竞争关系而可以制造的抽签结果。 
　　否则，马德里国王和加泰联也不能被抽到一起，要不然就是刻意制造欧冠中的“国家德比”。但其实上赛季这两支球队就在四分之一决赛相遇过了…… 
　　同理，考虑到胡莱最近和加泰联之间的一点“小恩怨”，马德里海盗和加泰联如果在一起也肯定是欧足联刻意操纵抽签结果。 
　　加泰联如果和曼彻斯特竞技相遇，那媒体又可以炒作一波卡邦卡和曼彻斯特竞技的恩怨情仇。 
　　特拉梅德和曼彻斯特竞技不能被分在一起，因为那是欧冠中的“曼彻斯特德比”。 
　　特拉梅德还不能和斯坦公园巡游者对阵，那是欧冠中的“英伦德比”。 
　　看来看去，似乎只有鲁尔莱茵和阿姆斯特丹竞技分在一起才是“纯天然”“没有人为干扰”的。 
　　但有些时候避开所有“刻意选择”的“合理选择”，恐怕才是“最刻意最不合理的选择”。 
　　中国球迷其实不在乎这些，他们照例又开始在四分之一决赛抽签之前开始了纠结——究竟是希望中国球员在四分之一决赛中相遇呢，还是不希望相遇。 
　　希望相遇固然是因为这样可以确保最起码有一人可以进入欧冠四强。 
　　不希望相遇则是觉得以中国球员本赛季在欧冠中的表现，没有相遇说不定都能打进欧冠四强呢？ 
　　到时候岂不是能在欧冠中出现有三名中国球员打进四强的“盛况”？ 
　　为此中国球迷人人化身概率学家，开始排列组合，分析各种可能。 
　　然后在欧足联官方抽签结果出来之后，有人欢喜有人忧。 
　　※※※ 
　　第一组欧冠四分之一决赛对阵： 
　　卫冕冠军马德里海盗迎战曼彻斯特竞技。 
　　这倒是最近几年欧冠四分之一决赛中的新对阵。 
　　但媒体们也还是有噱头可以炒，因为以前胡莱在利兹城的时候，他和曼彻斯特竞技可是冠军的竞争对手。同时还能把卡邦卡也拉进来跟着炒一波——因为胡莱对阵曼彻斯特竞技的唯一一场胜利，就是在卡邦卡没上阵的情况下。 
　　如果这次胡莱能够率领马德里海盗淘汰曼彻斯特竞技，那么媒体就可以趁机挤兑曼彻斯特竞技，说“果然你们没了卡邦卡，就赢不了胡莱了！” 
　　当然曼彻斯特竞技这边也有话说：“加泰联有了卡邦卡，也没见能赢胡莱啊！” 
　　总之这种“公说公有理婆说婆有理”的事情是媒体最喜欢炒作的，因为很难达成共识，只要有分歧，就有争吵，有争吵就有流量和热度。 
　　媒体就是靠流量和热度生存的。 
　　挑事是他们的天赋技能。 
　　※※※ 
　　第二组对阵来自鲁尔莱茵和马德里国王。 
　　鲁尔莱茵本赛季的势头很猛，他们的中锋扬纳斯·埃德曼身体发育愈发成熟，已经二十岁的他在本赛季德甲和欧冠中都大开杀戒。 
　　鲁尔莱茵之所以能够在欧冠八分之一决赛中淘汰上赛季的英超冠军伦敦桥，就是因为第二回合埃德曼在主场的帽子戏法，帮助鲁尔莱茵3:1击败伦敦桥。 
　　势头正猛的鲁尔莱茵碰上状态起伏不定的马德里国王，这场比赛也有不小的看头。 
　　在遭到胡莱这两个赛季的冲击之后，梅利的统治力也不像之前那么让人信服了。 
　　而且埃德曼一直都是马德里国王试图引进的对象，也不知道这次交锋，是否会让马德里国王继续勾引他来马德里。 
　　尤其是本赛季在联赛中的失败，更加深了不少人对马德里国王进攻火力的忧虑。大家都看出来了，光靠梅利一个人，恐怕还是带不动国王这个庞然大物。 
　　而埃德曼简直就是为国王而生的。 
　　他如果能来球队，就可以在前场增加一个拿球点，减轻梅利的压力，给梅利提供支援。 
　　另外看看梅利本赛季的助攻数，相信如果埃德曼来了，也会因此多进很多球。 
　　简直可以说是“双赢”。 
　　所以这次交锋，或许会变成马德里国王的“验货之战”。 
　　※※※ 
　　第三组对阵是加泰联和斯坦公园巡游者。 
　　卡邦卡当年还在曼彻斯特竞技踢球的时候，可没少和斯坦公园巡游者交锋。 
　　他们在英超中可是直接竞争对手，每个赛季为了联赛冠军打的头破血流。 
　　但这组对阵其实是噱头最少的。 
　　第四组特拉梅德对阵阿姆斯特丹竞技，欧冠再次上演中国德比！ 
　　而且这还是陈星佚和罗凯这对中国国家队的双翼，第一次在欧冠中相遇！ 
　　中国媒体们过年了！ 
　　※※※ 
　　“太好了，最起码保证有一个人肯定可以晋级欧冠四强了！” 
　　在看见这个抽签结果之后，中国国内的网络上，不少球迷们都在为这个结果欢呼。 
　　胡莱他们那个群里也在欢呼。 
　　“太好了！可以当面去问罗凯八卦了！”陈星佚在群里发了个振臂高呼的表情图。 
　　胡莱：“好家伙，原来你表现这么好的秘诀是八卦啊？” 
　　陈星佚反驳道：“什么八卦？是好奇心！好奇心是推动人类进步的源动力——这句话你没听过吗？” 
　　“之前青青不是都给伱们讲清楚了吗？你还有什么好问的？”王光伟觉得奇怪。 
　　当着胡莱的面，陈星佚不好说“当然是问他找了个李青青的闺蜜，是不是因为还没忘掉李青青？” 
　　他只能搪塞：“之前听到的是女方当事人讲述的内容嘛，这次我要去问问男方当事人。多角度了解，才能更全面的还原这件事情的全部细节嘛。” 
　　王光伟：“你搁这儿判案呢！” 
　　陈星佚：“不是，你们就不好奇罗凯的心路历程吗？他怎么突然就和莉莉丝搅到一起了？” 
　　张清欢发了个沉思的表情：“确实。我觉得光是罗凯有女朋友就已经足够让我吃惊了，没想到他的女朋友还是一个洋妞儿……啧啧，没想到玩得最的竟然看起来最痴情的人……” 
　　见欢哥同意自己，陈星佚连忙说：“是吧？所以我就想去问问罗凯，他究竟是怎么完成这个心理转变的。” 
　　张清欢却又说：“但有一说一，小星星你也是真贱。你就不怕把罗凯刺激到爆种吗？” 
　　陈星佚考虑周全：“所以我打算打完两回合再问。” 
　　胡莱却发话了：“不妥。” 
　　“怎么不妥了？” 
　　“打完两回合比赛再问，万一小星星你输了，你还有心情关心八卦吗？” 
　　“呃……”陈星佚愣了一下，他却是没意识到这个问题。 
　　旁边王光伟觉得胡莱还是在拿陈星佚开涮，就嚷嚷道：“胡莱你怎么就知道小星星一定输？你这是咒他呢！小星星我不是惹事儿的人啊，但这事儿换我，我肯定忍不了！” 
　　胡莱完全不惧王光伟的挑事儿：“呵呵。就算小星星赢了，你觉得以罗凯阴暗的性格，被淘汰出局的他还肯搭理一脸八卦的小星星吗？小星星这个时候再去问八卦，不是往枪口上撞吗？” 
　　这下王光伟也哑口无言了。 
　　因为胡莱说得对！ 
　　其他人也纷纷表示：“胡莱说得对啊！” 
　　陈星佚不甘心：“合着我就压根儿不能问了？” 
　　胡莱为他筹谋划策：“倒也不是。你可以在赛前问啊，小星星。” 
　　陈星佚：“嘿！之前是哪个贱人说怕刺激罗凯爆种的？哦，是欢哥……欢哥不好意思，我不是说你是贱人！” 
　　王光伟：“小星星你不说这最后一句还好……” 
　　张清欢：“陈星佚你特么……” 
　　胡莱：“小星星我要是你，我就在赛前握手的时候突然问罗凯。然后也不要等他回答，问完就跑。一直到比赛结束前都不要再和他有交流。保证能够让他一整场比赛都心神不宁，如鲠在喉。” 
　　夏小宇：“……” 
　　森川淳平：“高，实在是高！” 
　　张清欢：“胡莱你特么真贱！” 
　　王光伟：“高手，这是高手。” 
　　陈星佚：“我草你牛逼！” 
　　胡莱拿着手机，笑得一副高人风范。 
　　在旁边全程围观了他们群聊的李青青忍不住吐槽道：“你们这些男的真无聊！” 
　　(本章完)

第1843章 被打懵了
　　第1843章 被打懵了 
　　欧冠四分之一决赛抽签结束之后，大家都有了明确的目标。但接下来还是该干嘛干嘛。 
　　毕竟欧冠四分之一决赛也不是马上就开始的。 
　　根据赛程安排，四分之一决赛首回合要等到四月二日。 
　　在此之前有两轮联赛和两场国家队比赛。 
　　由于今年夏天有世界杯，所以临近赛季结束，赛程都很密集。 
　　接下来一直到赛季结束，几乎都是一周双赛。 
　　对球员的体能要求更高，也更容易受伤。 
　　所以世界杯前，球员受伤的几率会提高不少。 
　　同时球员们的表现也会受到影响——很多球员都会因为在比赛中要保护自己，而无法拼尽全力。 
　　这样的做法很难指责。 
　　毕竟没有人愿意在马上就能参加世界杯的时候，因为俱乐部比赛受伤，而告别世界杯。 
　　俱乐部比赛每年都有，世界杯可是四年一届。 
　　错过一次就要再等四年。 
　　而球员的职业生涯才有几个四年？ 
　　况且四年之后球员恢复了健康，所在国家队还能不能打进世界杯，也不好说。 
　　马克西·凯里不就是个类似的例子吗？ 
　　在他职业生涯处于上升期的时候，他所在的荷兰国家队却没能打进世界杯。 
　　等到他身处巅峰，把荷兰国家队也带进世界杯之后，却又在世界杯的集训时受伤，无奈告别世界杯。 
　　堂堂“四大天王”之下的第一人，职业生涯却还从来没参加过世界杯…… 
　　说出去都让人觉得很不可思议。 
　　还好这次他应该不会再缺席了。 
　　今年荷兰依然打进了世界杯决赛圈，而且转会去利兹城也没有影响到凯里的发挥，无论是在国家队还是在俱乐部，他都表现出色，是这两支球队的重要核心。 
　　只要不受伤，他今年肯定可以参加世界杯。 
　　而且是将以荷兰国家队主力核心的身份参加。 
　　※※※ 
　　欧冠抽签结束，各国联赛迎来周末的比赛日。 
　　马德里海盗客场挑战瓦伦迪亚。 
　　本赛季截止到目前为止，瓦伦迪亚排名联赛第九，表现不佳。 
　　不过距离联赛结束还有十二轮，未必就没有重新杀到联赛前六，拿到欧联杯参赛资格的机会。 
　　而想要实现这个目标当然得从……下一轮联赛开始。 
　　因为这轮联赛他们对手是马德里海盗，只能暂时先避其锋芒。 
　　最终凭借胡莱、卡马拉和迪昆佐的进球，马德里海盗在客场3:1击败瓦伦迪亚。 
　　胡莱并没有踢满全场，他在上半场为球队首开纪录后，在第五十八分钟时就被帕罗蒂换下场。 
　　这是因为接下来周二还有一场联赛，接着胡莱就要长途飞行，回到中国国内参加两场国家队的比赛了。 
　　帕罗蒂充分考虑到胡莱长途旅行的疲劳，为了不增加胡莱受伤的风险，他选择提前换下胡莱。 
　　反正那个时候马德里海盗也已经两球领先瓦伦迪亚了。 
　　就算没有了胡莱，也还有其他高手在，不至于换下胡莱就崩盘。 
　　果然，换下胡莱之后，马德里海盗和瓦伦迪亚在剩下的比赛里，各入一球。 
　　3:1，还是马德里海盗赢。 
　　这轮联赛里，另外两支西超球队也都赢了球，这没什么好说的。 
　　值得一提的是皇家卡特洪。 
　　他们在本轮联赛主场0:1不敌目前排名第十六的升班马加那利。 
　　他们连续四轮联赛不胜的厄运也还在继续。 
　　而这一切，都源自于联赛第二十五轮，他们客场挑战马德里海盗的那场比赛。 
　　自从0:9输给马德里海盗之后，皇家卡特洪到目前为止都还没有缓过神来。 
　　至于造成这一切的丹麦国脚雅各布·提普兰德…… 
　　虽然他激怒了胡莱，为球队带来了面对马德里海盗最惨痛的失败。但是作为球队的绝对主力，提普兰德并没有因此就失去出场比赛的机会。 
　　皇家卡特洪还是给了他足够多的出场时间和机会来帮助他找回状态。 
　　但十分可惜的是，如今已经过去了四场比赛，提普兰德的状态不仅没有找回，反而还更糟糕了…… 
　　于是在输给加那利的这场比赛进行到第六十分钟时，雅各布·提普兰德就被皇家卡特洪主教练本杰明·冈萨雷斯给换了下去。 
　　但这还是没能改变皇家卡特洪输球的结果。 
　　与此同时比斯开竞技客场2:0击败奥维耶多竞技，在排名上升至第五，距离第四名皇家卡特洪也只有六分的差距。 
　　之前一直稳坐联赛第四的皇家卡特洪，如果再不遏制下滑的势头，搞不好下赛季就没有欧冠可以打了…… 
　　这场比赛之后，无论是皇家卡特洪还是提普兰德都成为了马德里海盗球迷，以及胡莱球迷们疯狂嘲讽的对象。 
　　但其实不只是从这场比赛之后才开始的，而是从他们0:9输给马德里海盗之后就开始了，一直延续到现在。 
　　四场联赛了，只要皇家卡特洪没能赢得比赛，他们的嘲讽就还会继续下去。 
　　在那场0:9之前，他们有多猖狂，现在就有多狼狈。 
　　三天后的星期二，联赛第二十九轮，马德里海盗主场3:0击败科维特竞技，胡莱只踢了半场，没有能够进球就被换下了。 
　　一方面是他马上要回国参赛，另外一方面自然是科维特竞技的球员们针对胡莱的防守动作都特别大，帕罗蒂担心他受伤。 
　　胡莱也不好给主教练说自己有挂，受伤几率很低。 
　　只好被乖乖换下。 
　　西超另外两支球队同样赢了比赛。 
　　所以积分榜上的排名不变。 
　　再值得一提的是，皇家卡特洪不出意外的又输球了，他们2:4输给了塞维利亚航海家。 
　　依然还没有从“0:9后遗症”中走出来。 
　　※※※ 
　　胡莱和张清欢是在比赛之后的第二天，乘坐飞机回到中国的。 
　　其他在欧洲留洋的国脚们，也陆续回国参赛。 
　　和之前几次国家队比赛不同，这次迪隆没有选择继续在欧洲进行拉练。 
　　主要是因为这是两场“中华杯”的比赛。 
　　既然是“中华杯”，那么在欧洲踢成何体统？ 
　　所以这次只有辛苦辛苦球员们，让他们远渡重洋，返回国内参加比赛。 
　　和中国队一同参加本届“中华杯”的另外三支球队分别是克罗地亚、塞内加尔和委内瑞拉。 
　　中国足协本来想找本届世界杯的东道主葡萄牙来参加“中华杯”的，因为葡萄牙和意大利、西班牙都是欧洲拉丁派足球国家，从备战方面来讲，找风格类似的球队热身也是常规操作。 
　　但葡萄牙方面没有答应。 
　　一方面他们在世界杯分组中又没有和亚洲球队分在一组，并没有很迫切的需要找亚洲球队热身的需求。 
　　另外一方面葡萄牙并不缺乏热身对手，他们完全没必要飞赴万里之遥的中国踢两场热身赛。 
　　不过中国队很幸运地在世界杯分组抽签结果出来之前，和西班牙约战了一场。 
　　于是他们拥有了距离世界杯最近的一次和西班牙的交锋体验。 
　　这对中国队的世界杯备战还是大有帮助的。 
　　“中华杯”是世界杯前最后两场正式比赛，却并不代表是世界杯前的最后热身赛机会。 
　　等到赛季结束，国家队集合之后，也还是会安排一些热身比赛的。 
　　不过“中华杯”确实是赛季结束前最后一次国家队比赛日，会给人一种进入世界杯备战最后冲刺的感觉。 
　　毕竟打完“中华杯”，大家再想要看到国家队比赛，就只有等欧洲联赛全部结束了。而那个时候距离世界杯开始可能连一个月都不到了。 
　　这届“中华杯”既是中国队备战世界杯的关键一环，同时也是中国球迷们在世界杯前最后一次主场观战的机会。从某种意义上来说，算是“饯行”之战。 
　　所以中国球迷们都希望中国队能够在这届“中华杯”中取得好成绩，既是一种好兆头，也能够增强球队和球迷们的信心。 
　　也因此，在找葡萄牙参加“中华杯”未果之后，中国足协调整了思路，他们找了一些有一定实力，但又不是很强的球队。 
　　这样既能起到锻炼队伍的目的，同时努努力也能冲击冠军。 
　　可谓一举双得。 
　　当然你要说足球是圆的，中国队未必就肯定可以获得冠军，这也对。 
　　但最起码这样的对手选择，总比选择法国、阿根廷、巴西等对手来参加“中华杯”，中国队夺冠的概率要更大吧？ 
　　从参加“中华杯”的中国队球员大名单中，也能看得出来这个意思。 
　　豪尔赫·迪隆这次没有再大规模考察球员，而是选择了最稳妥的阵容，几乎全都没有出乎大家意料。 
　　有中国媒体甚至认为在这份名单中的绝大部分球员，都应该会最终出现在中国队参加世界杯的二十三人大名单中。 
　　作为世界杯开始前，最有实战意义的赛事，“中华杯”可不仅仅只是两场热身赛。 
　　(本章完)

第1844章 令人满意的“中华杯”
　　第1844章 令人满意的“中华杯”入选了国家队的中国球员们纷纷离开自己所在俱乐部，飞赴国内，去参加“中华杯”。 
　　秦七也一样离开了法兰克福，但他不是回国，而是去了法国的马赛，去参加在当地进行的一场国际青年足球邀请赛。 
　　作为中国目前u21的绝对主力，兼队长，秦七是当然不可能缺席。 
　　在中国国内，无论是专业媒体，还是大众球迷，都把他当做胡莱他们这一代之后的中国足球代表人物。 
　　虽然他至今还未在法兰克福白鹿一线队踢上过比赛。 
　　但哪怕是跟着法兰克福白鹿一线队训练，以及参加预备队联赛，对他来说也受益匪浅。 
　　秦七在u21国家队里见到到了彭伟俊。 
　　两人一见面，秦七就问他：“你真改打边后卫了？” 
　　彭伟俊点头：“对啊，我连号码都改了，改用6号！” 
　　这次的国际青年足球邀请赛上，彭伟俊报名位置是左边后卫，报名号码则是一个边后卫的号码——6号。 
　　“我还以为你会纠结一阵子呢……”秦七笑道。 
　　“其实我真纠结过。”彭伟俊说道，“这么大个事情，练了十几年的进攻球员，突然就变成防守组的了……怎么可能不纠结？这就不得不说胡哥牛逼了。” 
　　“因为他建议你改踢左后卫，伱就答应了？” 
　　“不是。他建议我练任意球。” 
　　胡哥建议彭伟俊练任意球这事儿，秦七当然知道，他从自己爸爸那里听说过。 
　　但他到现在也没明白胡哥是怎么看出来彭伟俊有任意球天赋的。 
　　而他的爸爸告诉他，彭伟俊还确实是有两把刷子…… 
　　“他建议我练任意球。然后我发现自己还真可以练……我就想如果我能把任意球练好，哪怕是打后卫，也是有得分手段的嘛。然后我就不纠结了。”彭伟俊说道。 
　　“那你任意球练得怎么样了？” 
　　“还早着呢，偶尔能够蒙出来一脚世界波。”彭伟俊摇头道。“不过我觉得退到边后卫的位置上之后，我发挥确实要比以前踢边锋时更好了。” 
　　“树挪死人挪活嘛。”秦七为他感到高兴，“你就这样，以后肯定能进国家队。” 
　　“嗐，那还早着呢。”彭伟俊摆摆手，然后他换了个问题：“前段时间迪隆来看我们华南虎的比赛，还和秦指导单独聊了好久。外面都在传说秦指导可能会被迪隆带去世界杯，你知道这事儿吗？” 
　　“去世界杯？” 
　　秦七的反应却让彭伟俊有些惊讶：“你不知道？秦指导没给你说？” 
　　“他又不是什么事情都给我说的。”秦七摇头。 
　　“唉，我还想从你这里打听打听八卦内幕呢。”彭伟俊很失望。 
　　“这有啥好打听的？” 
　　“如果秦指导真的能够进入世界杯教练组，那你也有机会去世界杯了啊！” 
　　“想多了，我爸要是真能去，也就是一个中方教练，他怎么可能决定世界杯参赛名单？就二十三个名额，不知道多少人打破头想要挤进去呢。我怎么可能靠我爸就进去了？” 
　　秦七不断摇头。 
　　“别想什么世界杯了，我们要参加，也只能是再等四年。先打好眼前的邀请赛再说吧。或者稍微长远一点，也顶多是想到两年后的奥运会……” 
　　“四年后能参加也不错，那可是本土世界杯。”彭伟俊却还在憧憬，幻想着那个美好未来的画面。“不过那会儿我才二十三岁，就算能够参加世界杯，也应该是个替补……能够打个替补也不错，只要能参加世界杯就行！” 
　　※※※ 
　　“诶你们说，林哥是不是真的能够以教练身份参加这次的世界杯？” 
　　“我感觉可能性很大啊。要不然迪隆干嘛专门去找林哥？之前不就有传言说足协希望迪隆能够带咱们这自己的本土教练去世界杯上感受感受吗？” 
　　“真好啊，如果林哥真能够去世界杯，那也算是完成了他最大的心愿吧？” 
　　“他最大的心愿是以球员身份参加世界杯吧？” 
　　…… 
　　在中国队驻地的会议室里，聚在一起的国脚们互相聊着天，讨论着最近国内的一个八卦。 
　　就在这次集训前，中国国家队主教练豪尔赫·迪隆出现在岭南。他先是观看了一场岭南华南虎的比赛，然后在比赛第二天，造访了岭南华南虎的训练基地，观看他们的训练。 
　　训练结束之后他和秦林关起门来聊了半个小时的天。 
　　没有人知道他们聊了什么，两个人接受采访时也对此绝口不提，或者随便说了点什么搪塞过去。 
　　这就加深了大家的疑惑和猜测。 
　　于是关于迪隆可能会带秦林参加世界杯的传言便甚嚣尘上。 
　　这确实是一个非常值得关注的话题。 
　　作为“中国足球最后的大佬”，秦林终其整个职业生涯，也没有能够实现带领中国队闯入世界杯的目标，这成了他球员时代永恒的遗憾。 
　　就在大家都以为他这辈子都和世界杯无缘之后，没想到却峰回路转。 
　　如果他以中方教练的身份加入迪隆的教练组，那也算得上是曲线救国，参加世界杯了吧？ 
　　大家都为秦林感到高兴。 
　　只有这些球员们，却不知道这究竟算不算好事，是不是能够弥补林哥心中的遗憾。 
　　因为他们都是球员，很清楚以球员身份参加世界杯和以教练身份参加世界杯是完全不同的体验。 
　　他们所谓的“参加世界杯”，可不是像球迷们那样跑去世界杯看球、打卡、感受世界杯的气氛。 
　　以球员身份参加世界杯，当然是希望能够出现在世界杯的舞台上，而不是观众席。 
　　如果秦林以迪隆教练组中方教练的身份参加了世界杯，算不算是登上了这个舞台呢？ 
　　球员时代的遗憾真的能够被弥补吗？ 
　　大家对秦林的讨论在迪隆和于金涛进来之后就停止了。 
　　“我们今天来开个很简单的会，主要是统一一下思想。” 
　　于金涛对向他们投来目光的球员们说道。 
　　等到大家都安静下来之后，迪隆才开始讲话，而于金涛就把他的话一字一句地翻译出来。 
　　“……‘中华杯’是我们在世界杯之前最后一项正规赛事，四支球队齐聚于此，争夺一个冠军奖杯。这就是‘实战’。除了委内瑞拉，另外两支球队也都是参加了本次世界杯的，完全可以被看成是个‘小世界杯’。 
　　“所以我希望所有人从训练到比赛，都能调整好自己的心态，把‘中华杯’当世界杯一样对待，而不是回国度假。你们要记住，在现在所付出的每一滴汗水，都会在三个月后收获甜美的果实。” 
　　※※※ 
　　三月二十三日，星期六，中华杯半决赛，中国队主场迎战塞内加尔。 
　　塞内加尔在国际足联的排名中高居二十二名，甚至比亚洲排名最高的日本排名还要高五位。 
　　绝对不是中国队可以随意拿捏的对手。 
　　面对这么一支球队，中国队必须打起精神来全力以赴。 
　　这对备战世界杯的中国队来说，其实是件好事。 
　　如果对手太弱，容易陷入懈怠和骄傲自满的情绪中。 
　　但如果对手太强，又容易造成很重的挫败感。连战连败，对备战并没有任何积极的帮助。 
　　信心，有些时候是比技战术更重要的因素。 
　　塞内加尔对于目前的中国队来说，属于劲敌，但并非不可战胜。 
　　胡莱显然也很清楚这一点，所以虽然“中华杯”只有两场比赛，他也还是在赛前对自己的国家队队友们使用了【灵犀卡】。 
　　通过提升默契的方式来增加战斗力。 
　　降低了中国队在半决赛就被淘汰出局的几率。 
　　最终凭借他在比赛中的两个进球，中国队以2:2的比分和塞内加尔战成平手，再通过点球大战才得以挺进决赛。 
　　不过在决赛中，面对世界排名第十六的克罗地亚国家队，中国队没能击败对手。 
　　他们1:3告负，无缘“中华杯”冠军。 
　　赢了塞内加尔，但又输给了克罗地亚，既不至于让大家信心受挫，也不至于太过膨胀。 
　　真是两场让中国队主教练豪尔赫·迪隆都挑不出什么毛病的热身赛…… 
　　(本章完)

第1845章 什么是“黄金一代”？
　　第1845章 什么是“黄金一代”？ 
　　虽然没能赢得“中华杯”的冠军。但中国队在比赛中的表现还是在赛后赢得了大家的赞扬和肯定。 
　　这绝对不是以前那种“屎里淘金”“丧事喜办”的做法。 
　　而是货真价实值得肯定。 
　　面对国际足联排名第十六的克罗地亚，中国队坚持自己的踢法，并没有被对方限制的无法发挥出自己的风格。 
　　以前的中国队可完全不是这样的。 
　　如果原本擅长传控，那么面对弱队的时候还能打得出来。一旦遇上强队，或者实力和自己相近的球队，被对方逼抢压迫，就立刻不知道该怎么踢了。 
　　原来在训练中所学会的东西被瞬间抛之脑后。 
　　甚至连基本功都仿佛不存在了一样，停个球能停出去十米，近在咫尺的传球都能传到对手脚下。 
　　不敢拿球，不敢突破，也不敢射门。 
　　连续传球超过三脚必丢。 
　　这是既缺乏信心也缺乏经验，还缺乏能力的表现。 
　　而如今这支中国队，既不缺乏信心，也不缺乏经验，能力也较之前大幅度提升。 
　　更重要的是，他们的精神属性比多年以前都有了极大的提高。 
　　遇事没那么容易慌。 
　　所以尽管克罗地亚很强，中国队依然顽强地和他们周旋。 
　　在先丢两个球的情况下，一直拼到第八十七分钟，终于扳回一球。 
　　胡莱吸引了几乎全部克罗地亚防守球员注意力之后，把足球传给陈星佚，让陈星佚在几乎无人盯防的情况下射门得分。 
　　扳回一球的中国队又继续猛攻不止，希望能够绝平对手，把比赛拖入加时。 
　　但是在第九十四分钟，被克罗地亚利用角球绝杀了。 
　　虽然输了球，却并没有人责怪中国队，反而是大加赞扬。 
　　在比赛的最后二十分钟时间里，中国队气势如虹，打得很漂亮。引得看台上的中国球迷们欢呼声一浪接着一浪，一浪又高过一浪。 
　　赛后网上有球迷这么说： 
　　“就光最后二十多分钟的表现，哪怕这场比赛输了，我相信也没有任何一个人会不满意的。因为他们已经拼尽了全力！克罗地亚可是排名第十六的球队啊！” 
　　这句话得到了很多人的点赞。 
　　不过在国家队内部，却并非所有人都认可这个观点。 
　　只是第一个出来表态的人有些出乎意料。 
　　“最起码我不满意。” 
　　在国家队的群里，说这话的是罗凯。 
　　“我不认可那些认为克罗地亚排名比我们高，所以我们输了也无所谓的说法。排名第十六的克罗地亚我们都赢不了，又怎么可能赢排名第二的西班牙和意大利？如果输给这两支球队是理所应当的，那我们小组出不了线也是理所应当的。但问题是，我不想再踢完小组赛就回家了。” 
　　罗凯是一个在队伍里沉默寡言的人，他在场上很重要，但是在场下，他存在感并不高。 
　　他在国家队内的朋友也不多——和“交际”胡莱比起来，他简直可以算得上是“孤家寡人”了。 
　　很多事情他都不会发表看法。 
　　所以谁也没想到这次第一个站出来做自我批评的人竟然是他…… 
　　以至于群里在罗凯说了之后，一时间没有人说话，也不知道是被罗凯这番话震住了，不知道该怎么回答他，还是没想到这话竟然出自罗凯之口。 
　　※※※ 
　　“我操！罗凯这是受什么刺激了？”陈星佚在他们的那个小群里吐槽道。 
　　“人家说的是事实嘛，难道你对这个结果很满意？”张清欢反问。 
　　“开玩笑，我也不满意啊。但罗凯他以前不是这样的人。我还以为会从老王嘴里听到他说的那些话呢。” 
　　王光伟：“我要说也在咱们这个群里说啊……总还是要给大家留点面子的。不过这么直截了当，也确实是罗凯的风格。他不用顾忌别人的面子，也不用考虑这么说了之后大家怎么看他……” 
　　陈星佚：“老王你就直接说罗凯人缘不好就行了，不用帮着多水这么些字数。” 
　　张清欢：“操，小星星，你不这么说，我都没往这边想……” 
　　夏小宇：“咦，胡哥呢？胡哥怎么一直不吭声？” 
　　他这么一说，大家也都反应过来，他们在这里说这么多了，按理说最应该跳出来耍贱的胡莱却一直没吭声。 
　　“对啊，胡莱呢？” 
　　“@贱人别潜水了，快出来！” 
　　就在这时，他们所在的国家队大群里终于有人打破了冷场，帮着罗凯“挽尊”了。 
　　“罗凯说得对。输给克罗地亚没有一点能够自我安慰的意义。输了就是输了。到世界杯小组赛里，我们输给西班牙和意大利，从排名和实力对比来看，也应该是很正常的。只要我们在场面上表现得足够好，哪怕最后输了，我想国内媒体和球迷也一定还是会和今天一样。但输了就是输了，如果我们输掉两场比赛，就基本上很难从小组出线了。” 
　　发出这么一大段话的人正是…… 
　　胡莱。 
　　※※※ 
　　“我操！” 
　　这句话陈星佚没有发在群里，而是拿着手机的他不由自主发出来的声音。 
　　不仅是他，在这一刻，不知道多少在人拿着手机发出了同样的惊呼。 
　　被震得说不出话来。 
　　直接表现出来的就是国家队的群里，没有其他人接话或者附和。 
　　成为了胡莱和罗凯的“二人转”。 
　　罗凯：“我感觉我们最后二十分钟才爆发，有些晚了。如果我们能够早点爆发，说不定第八十七分钟进的就不是第一个球，而是扳平比分的球了。到那个时候，形势就会发生逆转。克罗地亚到时候根本没心思还反攻，他们会因为害怕被我们进第三个球，而缩在自己的三十米区域。不知道大家是不是担心体能问题，所以比较晚才发力？” 
　　胡莱：“体能不是问题。还是心态的问题，不到最后时刻，好像就紧张不起来一样。保持心态是好的，但我觉得还是应该有紧迫感。虽然比赛前，主教练说了要让我们把比赛当真正的世界杯来踢，但我觉得我们的心态还是没达到主教练的要求，当然‘中华杯’确实也不是真正的世界杯。但其实大家可以想一下，如果我们在世界杯上两球落后要怎么办？” 
　　罗凯：“其实和克罗地亚的最后二十分钟，我们能够扳回一个球，说明我们是有能力和克罗地亚争夺胜利的。” 
　　胡莱：“肯定啊。这次咱们的最低目标是小组出线，如果连克罗地亚都赢不了，还怎么小组出线？我们可是被分到‘死亡之组’的。” 
　　罗凯：“但只是小组出线就很不容易了。日本、韩国、沙特阿拉伯、伊朗这些球队，都参加了多少届世界杯？最后能够小组出线的有几次？还是得拼尽全力。虽然拼尽全力也不一定会成功，可如果连拼尽全力都没做到，又凭什么去想小组出线这个目标？” 
　　胡莱：“上届世界杯，咱们算是去见了次世面。这次世界杯，要还是去见世面，就太没意思了。最低目标小组出线，最高目标上不封顶，能走多远走多远。我觉得只有这样，才有连续参加世界杯的意义。当然，这是我个人的目标。但是我希望大家能够和我一起努力，把这个目标实现，那才不算白来参加一趟世界杯。我也知道这个事情很难，可如果成功了，我们就会创造历史。想要创造历史，不难一点怎么可能呢？” 
　　罗凯：“嗯。” 
　　※※※ 
　　“我去，胡莱被外星人绑架了吧？不是……罗凯也被外星人绑架了吧？” 
　　周子经拿着手机发出惊呼。 
　　森川淳平就问：“怎么了？” 
　　周子经很自然地就把自己的手机递给了森川淳平：“伱自己看。” 
　　森川淳平也很自然地接过手机，看起了中国国家队微信群的聊天记录。 
　　等他看的差不多了，周子经就说： 
　　“这完全不像是胡莱的说话风格嘛，我都怀疑这个账号后面是不是他在用了。你看他全程没有插科打诨，也没有耍贱……老实说，我一开始看他说的时候，就一直在等着他说完这么多后，来个什么神转折……结果等到现在也没有。还有罗凯也是，他们俩关系那么糟糕，是怎么在群里表现出一副志同道合的样子来的？” 
　　“不，周桑。”森川淳平却摇头不同意他的这个说法。“罗凯我不了解，但这才是真正的胡莱桑啊。” 
　　“啥玩意儿？”周子经没听明白森川淳平这句话的意思。 
　　“你们所熟悉的胡莱桑其实只是他的掩饰而已，是他自己戴上的一层面具。在这层面具下面才是真正的他，对足球有着赤子般真诚和专注。” 
　　周子经皱起眉头，觉得这味儿有点冲：“不是。对足球真诚专注，难道是不好的事情吗？他为什么还要戴个不正经的面具来掩饰？” 
　　“因为太真诚了会像阳光一样，刺痛别人。” 
　　周子经刚想反驳，森川淳平就继续说道： 
　　“你忘了胡莱桑当初在接受采访时，说自己的目标是带领中国队拿到世界杯冠军，当时国内媒体和球迷是怎么骂他和嘲讽他的吗？” 
　　周子经刚刚张开的嘴又闭上了。 
　　他重新将目光投向自己的手机屏幕。 
　　中国国家队的微信群里终于有第三个人出来说话了。 
　　是王光伟。 
　　他说道：“罗凯和胡莱说得对，我觉得我们对于从世界杯小组出线这个目标的难度理解的还是不够深刻。” 
　　“我不是说大家不够努力啊，我相信大家也都是拼尽全力了。” 
　　“可是就像上一届世界杯最后那场比赛的最后几分钟一样。我们都以为自己已经拼尽全力了，能够逼平巴西就很不错了。” 
　　“事后想来，其实如果我们当时再努努力，逼自己一把，说不定我们还能绝杀巴西呢？巴西队当时很明显已经慌了……那个时候我们每个人的状态又那么好……” 
　　“真的，完全有可能的。如果当时我们击败了巴西，就肯定可以打进十六强了……” 
　　“但可惜，我也只能现在想想。然后每次想的时候都很后悔。我们当时已经创造了中国足球的历史，可是如果能够再努努力，就可以创造一个更大的历史……” 
　　“四年前，我们没有那个意识。现在，既然我们都有这个意识了，那就不要再后悔一次。” 
　　※※※ 
　　若干年后，日本nhk电视台制作了一部关于中国足球黄金一代的专题纪录片。 
　　在片中他们采访了和中国足球渊源颇深的多名日本现役或者已退役的球员，想要听听他们是怎么看待邻国足球的黄金一代的。 
　　其中森川淳平是这么说的： 
　　“大家都认为所谓‘黄金一代’是中国足球恰好在那个时候出现了一批年龄相近、水平高超、天资卓越的球员。但我不这么认为。 
　　“我认为，中国足球的黄金一代，并不是那个时候同时出现了一批高水平的球员，而是出现了一批拥有黄金般精神的‘赤子’，他们的心有黄金那样的品质，所以……他们是‘黄金一代’。” 
　　(本章完)

第1846章 《险 恶 用 心》
　　第1846章 《险 恶 用 心》随着赛季结束和世界杯的临近，中国球迷们愈发关注关心中国球员们在欧洲的表现了。 
　　同时他们的内心也充满了矛盾的情绪： 
　　既希望中国球员在各自球队里表现出色，保持好状态。 
　　又担心他们为了保持状态，而在比赛中过于拼命，遭遇伤病。 
　　别看中国足球现在情况好了许多，可是他们存在一个很致命的问题，那就是人才不多。 
　　和真正的足球强国比起来，中国足球在许多位置上都没有太多可以替换的人选。 
　　如果胡莱因为受伤缺席世界杯，那中国球迷们就压根儿不要幻想什么小组出线了……那对中国队的世界杯征程来说简直就是灭顶之灾。 
　　还好胡莱的职业生涯迄今为止，没遭受过严重伤病。 
　　大家都觉得一方面是因为胡莱运气好，另外一方面和他狡猾的踢球风格有很大关系。 
　　但没有人觉得奇怪，或者不可理喻。因为一个球员想要成为顶级巨星，好运气必不可少。尽量少的伤病，不遭受重伤可是硬指标，做不到就不可能成为巨星。 
　　胡莱既然已经成为了巨星，那没受伤又是什么好大惊小怪的事情吗？换句话说，如果胡莱遭遇过严重伤病，或者小伤不断，那他也不可能取得如今的成就。 
　　除了胡莱，其他位置上的球员也同样重要。 
　　毕竟胡莱是一个非常依赖团队合作的射手，他需要有一个足够强大的团队来支持他。 
　　最近这两个赛季他的进球数之所以如此逆天，和马德里海盗强大的团队密不可分。 
　　中国队整体实力就远不如马德里海盗，在有些位置上更是无人可换。 
　　这支中国队的主力阵容实力在亚洲可以排一流，但是替补阵容就和主要竞争对手，诸如日本、韩国、伊朗、沙特阿拉伯差远了。 
　　如果主力阵容中有人受伤，顶替上来的候补球员和主力球员的实力差距太大，也会导致整体实力下降。 
　　所以中国球迷们都在向各路神佛祈祷，希望所有中国队的主力球员在世界杯之前都不要遭受任何伤病。 
　　在比赛中遇见飞铲啊、抬脚的，该躲就要躲。 
　　这个时候千万不要拼。 
　　万一把自己拼伤了……不仅自己错过四年一届的世界杯，中国队也会深受其害。 
　　可如果因为比赛态度消极，被主教练从原来的主力阵容中拿下来，导致踢不上比赛，状态不佳又该如何是好呢？ 
　　中国球迷陷入了两难。 
　　中国球员们则没空两难。 
　　很多时候他们上场比赛是压根儿没空去考虑今天应该收着踢，还是全力以赴的。 
　　只能是根据到时候的具体情况来自行判断。 
　　不过在刚刚结束国家队比赛的第一轮联赛中，大部分中国留洋球员甚至都没有获得首发的机会，他们中有人替补出场，有人压根儿就没有进入比赛大名单。 
　　※※※ 
　　国家队比赛对俱乐部的影响还是很大的。 
　　就拿胡莱举例吧，他们和克罗地亚的比赛是在三月二十六日晚上踢的，而联赛则是三月三十日下午鸣哨开球。 
　　中间只隔三天，还要算上胡莱从中国国内飞回西班牙的时间——光是路上就要接近一天时间。 
　　如此一来，留给胡莱和球队一起训练的时间也就一天半——因为是客场比赛，所以马德里海盗在赛前一天只能单练，要留时间去客场。 
　　这还没算胡莱在路上奔波所造成的负面影响。 
　　而马德里海盗又不是只有一个胡莱。 
　　作为豪门球队，参加国家队比赛的球员非常多。 
　　胡莱的情况绝非个例，而是在马德里海盗普遍存在的现象。 
　　所以联赛第三十轮，马德里海盗客场挑战奥维耶多竞技的比赛，帕罗蒂只能采用替补阵容。 
　　就算如此，在豪门打替补的球员……也是国脚，同样要参加国家队比赛。 
　　欧洲国脚们都还好说，亚洲和南美洲的国脚们就辛苦了。 
　　就算能出场比赛，体能和状态都会大打折扣。 
　　于是并没有以全主力出战的马德里海盗在客场被联赛倒数第二的奥维耶多竞技1:1逼平。 
　　胡莱替补出场，没有进球。 
　　联赛还剩下最后九轮，保级球队总是很难打。 
　　好消息是加泰联本轮联赛也没赢。 
　　加泰联作为豪门，面临着和马德里海盗一样的问题。 
　　不过在比赛之前，加泰联方面还是挺乐观的。 
　　因为他们的对手是皇家卡特洪，是最近状态持续低迷的皇家卡特洪！ 
　　在刚刚踢完国家队比赛之后，面对被胡莱打得一蹶不振的皇家卡特洪，简直是在积分榜上夺回第一的天赐良机——在他们和皇家卡特洪的比赛前，马德里海盗已经在客场1:1战平了奥维耶多竞技。 
　　所以这场比赛之前，甚至有加泰联球迷在网上成群结队去感谢马德里海盗。 
　　因为正是马德里海盗重创了皇家卡特洪，让这支球队到现在都还没恢复元气。 
　　给了加泰联一个超越马德里海盗的机会。 
　　之前因为马德里海盗，加泰联失去了联赛第一。 
　　现在又因为马德里海盗，加泰联要重新夺回联赛第一。 
　　甚至还有加泰联球迷“大度”的表示之前被马德里海盗击败的账就一笔勾销了。 
　　结果加泰联却在客场和皇家卡特洪打成了2:2平！ 
　　皇家卡特洪延续了他们自0:9输给马德里海盗开始的连续六轮不胜，而且他们还帮马德里海盗拖住了加泰联前进的脚步。 
　　真不知道皇家卡特洪和加泰联的球迷们此时此刻是什么感受，反正之前说要感谢马德里海盗的加泰联球迷们再也没有出来提及此事…… 
　　马德里国王是西超三雄中唯一在本轮赢了球的球队——他们主场2:0击败了塞维利亚航海家。可是他们的胜利并不能威胁到马德里海盗和加泰联，也无法改变他们依然排在第三的现实。就算拿到了这三分，他们距离前两名也还有十分的分差。 
　　现在的马德里国王只能把所有希望都寄托在欧冠上。 
　　虽然他们也打进了国王杯决赛，但以球队本赛季的表现，如果最后就只拿了个国王杯冠军，那显然是不能让俱乐部高层和球迷们满意的。 
　　况且这个国王杯冠军也没那么好拿。 
　　马德里国王在个国王杯决赛中的对手正是他们在国家德比中的死敌加泰联。 
　　以两队的状态和表现来看，国王想要击败加泰联并不容易。 
　　※※※ 
　　打完联赛，接下来就是欧冠四分之一决赛首回合的比赛。 
　　马德里海盗主场迎战曼彻斯特竞技 
　　帕罗蒂在上一轮联赛中采用轮换，让替补出阵，也不仅仅是因为主力刚刚打完国家队比赛。 
　　还有一个很重要的原因就是接下来的这场欧冠四分之一决赛。 
　　曼彻斯特竞技也很重视这场比赛，同样在上一轮联赛中采取了轮换。 
　　然后输掉了比赛。 
　　这样一来，尽管曼彻斯特竞技还在联赛中排名第一，却只领先第二名特拉梅德和第三名斯坦公园巡游者两分。 
　　一场比赛的事儿。 
　　将联赛中的领先优势拱手相让，曼彻斯特竞技就是为了在欧冠中取得突破。 
　　自从卡邦卡率领他们打进欧冠决赛之后，曼彻斯特竞技再也没有能够杀入欧冠四强了： 
　　2027-2028赛季，他们在四分之一决赛被斯坦公园巡游者淘汰出局。这次失败也让卡邦卡和曼彻斯特竞技的关系彻底闹僵。 
　　2028-2029赛季，失去了卡邦卡的他们甚至连八强都没进，在十六进八的八分之一决赛中就被加泰联淘汰。卡邦卡在这两回合比赛中出了大力，总共两球三助攻，是球队淘汰曼彻斯特竞技的最大功臣。当然，这次失败之后，让双方的关系更僵了…… 
　　如今，他们迫切渴望改变这种形势。 
　　但他们运气不太好，在四分之一决赛对阵抽签中抽到了卫冕冠军。 
　　赛前有英格兰媒体发了一条推文，炒作胡莱对阵曼彻斯特竞技的历史战绩：一胜一平三负，胡莱并不占优。 
　　看起来这么做似乎是在给曼彻斯特竞技打气，但是这条推文却被曼彻斯特竞技球迷们给冲了： 
　　你们是不是不知道马德里海盗和皇家卡特洪的那场比赛？ 
　　是不是不知道皇家卡特洪在比赛之前做了什么？ 
　　说！现在你们还炒作这个是何居心？ 
　　你们是不是特拉梅德的喉舌？！ 
　　是不是就希望曼彻斯特竞技输球？！ 
　　在被冲了一万多条之后，该英格兰媒体终于扛不住把这条推文给删了…… 
　　但曼彻斯特竞技的球迷们还是没饶过他们： 
　　不可挽回的恶劣影响已经造成了，伱删了推文就想推卸责任？ 
　　门儿都没有！ 
　　兄弟们！给我冲！ 
　　冲烂它！ 
　　该媒体的记者用私人账号发推表示他知道曼彻斯特竞技球迷们在担心什么，但他提醒大家，曼彻斯特竞技目前在英超排名第一，可不是皇家卡特洪这样的球队可以比的。让曼彻斯特竞技球迷对自己的球队要保持信心。 
　　他不说还好，这一说，被人冲得更狠了： 
　　你还生怕胡莱不知道这事儿是不是？！ 
　　还专门提醒他把这件事情和皇家卡特洪联系起来！ 
　　简直用心险恶！ 
　　于是这个可怜虫被冲的关闭了评论区…… 
　　当然了，这种疯狂的举动里，究竟有多少是真正的曼彻斯特竞技球迷，又有多少是看热闹不嫌事儿大的其他球迷，比如特拉梅德球迷、胡莱球迷、马德里海盗球迷……那就不得而知了。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天单更一天。 
　　因为今天过生日，想要稍微放松一下，只写一章。 
　　四十岁生日，开始“年近半百”之旅。 
　　二十岁开始网文写作，到如今也快二十年了。 
　　四十年的人生中真的有一半都在写足球小说。 
　　所以今天想要任性一下。 
　　希望大家能够理解，谢谢了！ 
　　(本章完)

第1847章 中国球迷的幸福日
　　第1847章 中国球迷的幸福日 
　　“huuuuuuu——”伴随着解说员桑切斯拖长声音的嘶吼，足球被胡莱在禁区外一脚射向球门。 
　　足球并没有如出膛炮弹一样势不可挡。 
　　球速并不算快，曼彻斯特竞技的门将泽·科雷亚却只能站在地上，仰头望球兴叹。 
　　足球在空中划出了一道非常非常明显的弧线，直奔球门后上角而去！ 
　　然后在科雷亚的目送下，飞进了球门！ 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooool！！！！胡！胡莱！！在第八十三分钟的时候，他为马德里海盗锁定胜局！” 
　　“胡这球真漂亮！他一改之前的踢法，提前拉去边路接球，打了曼彻斯特竞技的后卫们措手不及。然后等足球传过来的时候，他没有停球，而是直接起右脚兜射远角！这球射得质量相当高！” 
　　“这是胡莱本赛季欧冠中的第十四个进球！我们不知道他还能不能超越上赛季的自己，创造新的欧冠进球纪录。但最起码在本赛季欧冠，已经没有人可以追得上他进球的脚步了！连续赢得三届欧冠最佳射手，对胡莱来说，完全没有难度！” 
　　“哈哈！赛前有英格兰媒体专门罗列了胡莱对阵曼彻斯特竞技的战绩，从历史战绩来看，胡莱对曼彻斯特竞技是一胜一平三负，完全处于下风。这家媒体可能是希望通过回顾历史战绩来说明形势对曼彻斯特竞技有利。但是曼彻斯特竞技的球迷们却非常紧张，在这条新闻的评论区里骂了上万条……现在看来，曼彻斯特竞技球迷们的紧张和担忧是完全有道理的！” 
　　在胡莱和队友们一起庆祝进球的时候，场边的曼彻斯特竞技主教练海罗·古铁雷斯抬手抠了抠头。 
　　他并没有表现出巨大的失望或者不满情绪。 
　　虽然已经有两个赛季没有和胡莱交锋了，但古铁雷斯却从未忘记胡莱的能耐。 
　　同时他也很清楚知道为什么自己的球队在和胡莱的历史战绩中占优。 
　　媒体的做法完全没有道理，先不说历史战绩完全不能代表现状。 
　　就说以前曼彻斯特竞技对阵胡莱胜多输少，也是因为当时的胡莱和利兹城都还比较稚嫩，很难对曼彻斯特竞技构成威胁。 
　　现在去了马德里海盗的胡莱就不一样了。 
　　马德里海盗是实力强劲的豪门，他们的阵容可要比当时的利兹城强大的多。 
　　当然变化最大的还是胡莱。 
　　经过这几个赛季的磨练提升，胡莱要比当初强大多了。 
　　这个进球就是明证。 
　　他总有办法在防守注意不到、顾及不到的地方进球。 
　　胡莱这个时候才进球，甚至让古铁雷斯还有些欣慰。 
　　因为他要是早些时候进球，说不定最终比分就不只0:2了。 
　　客场输两个球，在古铁雷斯的预计中。 
　　次回合回到主场，曼彻斯特竞技还有得踢。 
　　※※※ 
　　“……凭借胡莱和德鲁的进球，马德里海盗在主场2:0击败了曼彻斯特竞技，已经半个身子迈进了四强！胡莱在这场比赛中打进一球，这是他在本赛季欧冠里的第十四个球，他继续以五个球的优势领跑欧冠射手榜。不出意外的话，本赛季欧冠金靴依然会属于他…… 
　　“与此同时在另外一场欧冠四分之一决赛中，卡邦卡一球一助攻，帮助加泰联在客场2:2战平斯坦公园巡游者，为球队保留了晋级四强的希望……看看曼彻斯特竞技的现状，再看看卡邦卡本赛季在加泰联的表现，真是让人唏嘘。 
　　“明天欧冠将会迎来剩下的两场四分之一决赛。中国球迷们关注的‘中国德比’也将上演。” 
　　※※※ 
　　在欧冠主题曲播放完毕之后，阿雷纳球场里响起了巨大的欢呼声。 
　　欢呼声中，阿姆斯特丹竞技的球员们正在依次走向客队特拉梅德的球员，和他们握手致意。 
　　这是赛前的固定程序，以体现双方的体育精神。 
　　基本上就是走个形式。 
　　如果两队有世仇的话，也不会因为赛前握握手，在比赛中就能变成绅士了。 
　　陈星佚挨个走过那些特拉梅德球员身前，和他们握手。 
　　他的手只是和对方轻轻一握就会立刻松开，同时嘴里什么话也不说。 
　　将形式主义展现的淋漓尽致。 
　　直到他看见前方的罗凯，嘴角就忍不住勾了起来。 
　　还没有完全走到罗凯跟前，他就向对方伸出手。 
　　罗凯也伸出手，同时看见陈星佚笑得格外……热情。 
　　他和陈星佚关系不算差，但也用不着这么热情吧？ 
　　两个人的手终于握上了。 
　　“咱们俩这场比赛，我可是期待很久了。”陈星佚先是说道。 
　　罗凯点点头：“我也是。” 
　　接下来两人就该松开手了，在罗凯前面还有特拉梅德球员，等着陈星佚去握手。 
　　在陈星佚身后，也还有阿姆斯特丹竞技球员等着要和罗凯握手。 
　　陈星佚也确实松开了罗凯的手，但就在他即将离去的时候，他突然说道：“你不是说已经彻底放下青青了吗？怎么女朋友还找了个青青的闺蜜？你小子，不老实啊！” 
　　说完，他抽身就走。 
　　罗凯一开始没反应过来，等他回过神来的时候，陈星佚已经走到了他前面的队友那里，与对方握手了。 
　　他扭头看着陈星佚，后者也向自己投来目光，但什么话都没说，就只是笑得贱兮兮…… 
　　不知怎的，在罗凯眼中，陈星佚此时此刻的形象和那个著名贱人重合在了一起。 
　　于是罗凯皱起了眉头。 
　　※※※ 
　　阿雷纳球场嘘声和尖叫声、惊呼声混在一起。 
　　让看台上的主队球迷如此紧张的原因，是因为他们的球门正在遭受威胁！ 
　　“特拉梅德的反击！前场三打二！” 
　　“罗凯带球！巴利亚前插，他在举手要球。可以传了……唉！” 
　　贺峰重重地叹了口气，他在为罗凯着急。 
　　三打二的反击，阿姆斯特丹竞技在防守的时候肯定会漏一个人，里卡多·巴利亚一拉开，就有了空当。 
　　这个时候罗凯最明智的做法是把足球传出去，分给拉边的巴利亚。 
　　可他没有传球，而是自己带球，继续往前！ 
　　原本还在犹豫的两名阿姆斯特丹竞技防守球员，这个时候也不去管要不要扑巴利亚了。 
　　因为罗凯已经非常接近大禁区了，巴利亚再跑就越位了。 
　　巴利亚自己也看到了，于是来了个急刹车。 
　　与此同时，拖在后面的阿姆斯特丹竞技中后卫杰斯帕·伊文森一个箭步冲上来，对罗凯进行围抢！ 
　　也就是在他上步的时候，罗凯用左脚把足球向左侧轻拨，然后跳起来闪开了伸脚试图断球的另外一名阿姆斯特丹竞技中后卫约迪·科尔斯滕。 
　　落地后他一个大步跨上去，抢在伊文森解围之前，抡圆了右腿，绷直脚背抽射！ 
　　足球刚刚飞出去，伊文森的脚就到了！ 
　　他再早到半秒钟，或许就能完成一次精彩的封堵了！ 
　　但…… 
　　现在他只能感受到足球从自己身边掠过时刮起的那阵风！ 
　　“罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗——” 
　　“凯！！！” 
　　伴随着解说员最后一锤定音的大喊，足球越过了整个阿姆斯特丹竞技的禁区上空，再从跃起的阿姆斯特丹竞技门将马努万·杜斯伯格的手边飞过，撞入他身后的球网！ 
　　“罗凯！诶漂亮！！” 
　　刚才还在为罗凯没有传球唉声叹气的贺峰，瞬间语气来了个一百八十度掉头，他振臂高呼，放声大吼。 
　　“世界波！罗凯！太漂亮了！他以一敌二！他用自己超强的个人能力把本来不是个太好机会的选择，变成了进球！” 
　　“罗凯本赛季的状态非常出色，尤其是最近这三个多月以来！老实说，这个球他有些硬来了……不过在球场上，有些时候确实需要这样蛮不讲理的‘硬来’！身为进攻球员，就是要有这样的自信才对！” 
　　“昨天的欧冠比赛中胡莱进球，今天就轮到罗凯进球了！中国球迷何其幸福！哈哈！” 
　　贺峰和颜康两个人在万里之遥的首都后方演播室里，开怀大笑。 
　　※※※ 
　　ps，恢复双更，谢谢大家！ 
　　(本章完)

第1848章 上山下山
　　第1848章 上山下山 
　　“陈星佚！漂亮！”陈星佚在边路踩起了单车，连续两下虚晃之后，特拉梅德的年轻右后卫詹姆斯·马特没忍住，试图出脚断球。 
　　陈星佚则抓住他出脚的机会，先把足球往外线轻轻一拨，就这样让詹姆斯·马特扑了个空！ 
　　然后他灵巧地闪开牙买加人，冲进了禁区！ 
　　“好球！” 
　　杀入禁区的陈星佚抬头看了一眼中路门前。 
　　接着脚下把足球搓起来。 
　　足球腾空而起，绕过上来扑抢他的中后卫路易斯·佩森的头顶，飞向球门后点！ 
　　本来在前点封堵他射门角度的特拉梅德门将汤姆·沃克尔连忙转身往回冲。 
　　才冲到一半他就看见阿姆斯特丹竞技的荷兰中锋贾登·范布鲁根从地上起跳，于是他也顾不上再跑了，直接蹬地飞扑出去！ 
　　但是他在仓促之间的起跳，又怎么能够和做足了准备再起跳的范布鲁根相比呢？ 
　　后者起跳高度很高，将还在空中的足球顶向了球门！ 
　　汤姆·沃克尔鞭长莫及！ 
　　足球飞进了特拉梅德的球门！ 
　　“漂亮！范布鲁根！他帮助阿姆斯特丹竞技扳平了比分！1:1平！来自陈星佚的助攻！” 
　　“比赛还有三十二分钟，主场作战的阿姆斯特丹竞技终于扳平了比分，他们还有机会逆转！” 
　　※※※ 
　　“小星星你这个过人真漂亮啊，这单车踩的，特拉梅德的右后卫都被你给晃晕了！” 
　　王光伟把陈星佚过人助攻的视频直接发到了微信群里，同时称赞了陈星佚。 
　　被称赞的陈星佚却非常郁闷：“漂亮有屁用，再漂亮也就是一次助攻。罗凯可是进了球的！” 
　　王光伟安慰道：“嗐，但你们赢了啊！” 
　　“2:1也能算赢吗？下回合我们可是客场……”陈星佚不接受王光伟的安慰。 
　　胡莱：“我看了那场比赛，我就觉得很奇怪，罗凯的表现非常好啊。小星星伱不是说要扰乱他心神吗？你到底做了没有啊？” 
　　“你还说呢！我就按照你说的，在赛前握手时说了就跑。结果他不仅没受到影响，反而还更来劲儿了！你行不行啊，胡莱？” 
　　胡莱发了个皱眉头的表情：“不应该啊……你说了啥？” 
　　“我就是问他为什么要找李青青的闺蜜，是不是还对李青青有意思……” 
　　陈星佚把这句话都打出来了，突然反应过来。于是又把这句话给删了，重新打道： 
　　“我就是问他为什么找了女朋友这种事情也不通知一声，不老实。结果完全没有像你说的那样嘛！”陈星佚把锅甩给胡莱。 
　　“……”胡莱很无语，“你这能干扰个啥？找了女朋友不通知不是很正常吗？他又不是你这种大嘴巴。你应该在握手的时候，指着他只说一句话：‘你小子不老实啊’。然后转身就跑。让罗凯自己去猜‘不老实’究竟是指啥……” 
　　张清欢：“……” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　森川淳平：“草（中日双语）” 
　　王光伟：“狗还是你狗啊，胡莱！” 
　　陈星佚也十分懊恼：“妈蛋，我怎么就没想到呢？” 
　　胡莱：“你要学的还有很多，徒儿。” 
　　陈星佚：“谁特么是你徒儿！” 
　　然后他叹气道：“唉！可惜下回合没法用这一招了……” 
　　胡莱：“谁说不能用了？” 
　　众人：“啊？还能用？” 
　　胡莱：“既然罗凯没有公开恋情，那小星星你到时候就可以问他：‘你猜我是怎么知道的？’” 
　　众人：“……” 
　　众人：“草（操）！！” 
　　※※※ 
　　“……备受瞩目的欧冠四分之一决赛‘中国德比’以阿姆斯特丹竞技主场2:1击败特拉梅德告终。但这场比赛的胜利并不能让阿姆斯特丹竞技晋级半决赛，他们在自己的主场只是一球小胜。 
　　“……如果聚焦在两名中国球员身上，他们都有出色的发挥，罗凯打进一球，陈星佚则助攻队友扳平比分。他们都在各自球队中扮演着关键角色，发挥着极其重要的作用。很难说他们两个究竟谁表现更出色，谁更好。这不是搞平均主义，事实上他们两个人的发挥确实都很好。 
　　“我认为能够看到两个中国球员在欧冠四分之一决赛上打出这样的表现，所有中国球迷都应该感到高兴。而不是狭隘地争论谁好谁坏……” 
　　“同时进行的另外一场欧冠四分之一决赛没有分出胜负。客场作战的马德里国王和鲁尔莱茵1:1握手言和。考虑到次回合是马德里国王的主场，目前国王晋级半决赛的几率要大于鲁尔莱茵…… 
　　“埃德曼为鲁尔莱茵首开纪录。梅利则在第六十九分钟时助攻范登贝格破门得分，将比分扳平。随后尽管鲁尔莱茵发动了非常猛烈的攻势，却没有能够攻破巴克尔所把守的球门…… 
　　“带着1:1比分回到主场的马德里国王更被看好。虽然在联赛中表现不佳，但马德里国王在欧冠中的表现还是可圈可点的。八分之一决赛首回合的失利似乎只是一次意外。或许正是因为联赛中夺冠无望，才让国王全队把所有精力都放在了欧冠上。这也是他们的优势所在——当马德里海盗和加泰联还在为了联赛冠军打生打死的时候，国王却可以专精欧冠。只要能够夺得欧冠，塔瓦雷斯的帅位就会非常稳固……” 
　　※※※ 
　　欧冠四分之一决赛首回合结束之后，参赛球队重新回到各自联赛中。 
　　联赛第三十一轮，马德里海盗主场迎战巴埃蒂克。 
　　已经连续两轮联赛没能进球的胡莱在这场比赛中终于打破了他在联赛中的“进球荒”。 
　　而且一进就是三个。 
　　凭借他的这个帽子戏法，马德里海盗在主场5:1大胜巴埃蒂克，继续领跑联赛积分榜。 
　　胡莱也完成了他本赛季在联赛中的五十个球。 
　　不过本轮联赛里的重头戏是加泰联主场迎战马德里国王的“国家德比”。 
　　尽管赛前从马德里国王俱乐部高层传来消息，不管这场“国家德比”最终结果如何，都不会影响到塔瓦雷斯的帅位——最起码在他率队打完和鲁尔莱茵的欧冠四分之一决赛次回合比赛之前是这样的。 
　　但塔瓦雷斯还是在赛前接受采访时表示，他的球队会竭尽全力在客场击败加泰联，为上半赛季的失败复仇。 
　　那场比赛马德里国王在主场被加泰联3:0完胜。 
　　这口气国王全队都咽不下。 
　　作为世仇死敌，马德里国王自己夺不夺冠已经无所谓了，在国家德比中击败加泰联就可以让联赛中的失败看起来没那么糟糕。 
　　虽然这么做有可能助攻马德里海盗西甲三连冠…… 
　　不过这就要看马德里国王是更恨加泰联，还是更恨马德里海盗了。 
　　最终…… 
　　他们可能还是更恨马德里海盗！ 
　　※※※ 
　　“比赛结束！” 
　　随着主裁判三声哨响，圣家大球场响起了震耳欲聋的欢呼声。 
　　紧接着现场广播开始播放加泰联的队歌，听起来就像是宗教音乐，节奏非常舒缓，但很适合合唱，唱起来气势恢宏。 
　　在这样的气氛下，场上的加泰联球员们尽情庆祝。 
　　他们赢得了对马德里国王的胜利，达成了本赛季双杀死敌的成就。 
　　“2:1！加泰联赢得了本赛季第二场‘国家德比’！这场比赛的胜利对他们来说弥足珍贵，因为在马德里海盗已经赢球的情况下，加泰联必须同样赢球，才能在联赛积分榜上紧咬海盗！” 
　　梅利沮丧失望的脸出现在电视转播的特写画面中，他双手叉腰站在场上，望着那些庆祝胜利的加泰联球员，双眼无神。 
　　“有人欢喜就有人忧。这一幕我相信本赛季不少马德里国王球迷和梅利球迷已经屡见不鲜了。但对于本赛季之前，还是很罕见的。梅利本赛季的状态起伏不定，可以说是遭遇了他职业生涯以来最大的危机……马德里同城德比被同城死敌马德里海盗双杀，国家德比又被加泰联双杀。他在和胡莱、卡邦卡的较量中被全面超越。真的很难想象上赛季的他可是在联赛和欧冠中都对胡莱紧追不舍，把卡邦卡甩出八条街的…… 
　　“但足球就是这样，谁也不能保证自己永远可以保持良好状态。有些时候是因为伤病，有些时候或许是因为其他什么原因，说不上来的原因……突然状态就不好了。没有常胜将军，也无法躺在过去的功劳簿上睡大觉。这就是足球，犹如逆水行舟。从云端跌落的滋味不好受，可是换个角度来看，谁又可能永远失败呢？今天的失败不代表以后也还会失败。” 
　　解说这场国家德比的贺峰有很多感慨，又开始即兴写作文了。 
　　“足球不是一场比赛，而是由一场接一场比赛串起来的。就像人生一样。人生不是爬一次山，而是爬一座接一座的山。当你千辛万苦爬上山顶，欣赏完美丽风景之后，也意味着接下来你要下山了。下山是失败吗？不，下山是为了去爬下一座山。人生永远都是在上山、下山的循环往复中往前走的。没有永恒的失败，也没有永远的成功，所有的成功失败都是一时的，攀爬向上和走下坡路共同组成了人生。山巅的风景再美，也要下山。山谷的风再冷，也有攀上山巅迎接日出的时刻…… 
　　“现在，或许对于梅利来说，他正在下山。他正在经历下山时浑身酸痛的苦楚，但这绝对不是他的失败。我相信对于他这么优秀的球员，也不可能被一次跌倒永远绊住脚步。如果诸位不相信，就请看一看卡邦卡吧。上赛季、上上赛季的他也在经历下山的痛苦呢！” 
　　※※※ 
　　卡邦卡和队友们庆祝完胜利之后，转身就看见双手叉腰，两眼无神站在不远处的梅利。 
　　看见自己这个宿敌如此模样，他并没有开怀大笑。 
　　反而走了上去。 
　　“嗨。” 
　　梅利终于回过神来，他双眼聚焦在卡邦卡的脸上。 
　　“你是来嘲笑我的？”他捂着嘴说道。 
　　“当然不是。我只是想来提醒你，别把自己憋太狠了。人的身体和精神可以像钢铁一样，但毕竟不是真正的钢铁。适当的放松，哪怕找个理由暂时的逃避，是可以让你更好的重新出发。” 
　　卡邦卡耸耸肩，说完之后转身就走，也不在乎梅利会怎么回应他，又怎么想。 
　　梅利并没有叫住他，似乎陷入了沉思。 
　　※※※ 
　　当卡邦卡走回来之后，利马就迎了上去，主动问道：“你找梅利说了什么？” 
　　“没什么。就是把我给你说的那些话，说给了他听。” 
　　利马大惊：“你这是在……帮助他？” 
　　卡邦卡摇头：“帮助？不，我只是提醒他而已。至于他听不听，那是他的事情，我就不管了。” 
　　“可是……”利马皱起眉头，迟疑道，“可是让他就这样状态低迷下去不是更好吗？” 
　　“哪里好了？” 
　　“你和他是竞争对手。如果他状态好了，对你来说不是一件很麻烦的事情吗？” 
　　卡邦卡笑了：“怎么会呢？我会惧怕一个状态出色的梅利吗？你要这么想，雷纳多。一个状态出色的梅利对我们不是威胁，但他却可以威胁到胡。而只要他们两个人斗个不休，我们就有机会了。” 
　　利马真是完全没想到这一层，听了卡邦卡的话之后，他愣住了。 
　　见利马没说话，卡邦卡也没有再说什么，就只是拍了拍他的肩膀，转身又去和其他队友庆祝胜利了。 
　　(本章完)

第1849章 有人欢喜有人忧
　　第1849章 有人欢喜有人忧联赛第三十一轮，加泰联主场2:1击败马德里国王，帮助他们继续在积分榜上紧咬马德里海盗。 
　　两支球队目前同积八十三分，真是不到最后一刻，谁也不知道联赛冠军鹿死谁手。 
　　接下来联赛还剩下七轮，两支球队没有直接对话的机会了。 
　　这次加泰联球迷们最起码不用担心联赛最后时刻，在自己的主场看着胡莱又把冠军抢走了。 
　　同时两支球队和西超对手的比赛也全部结束，剩下的七轮比赛中，能够威胁到他们的队伍屈指可数。 
　　可以说，只要他们自己不犯错，是完全可以一直赢下去的。 
　　如果真这样的话，那加泰联还是会失去联赛冠军。因为西甲联赛在同分情况下决定联赛最终排名的并不是总进球数，也不是什么净胜球，而是相互胜负关系。 
　　在这个单项比较上，主客场双杀了加泰联的马德里海盗更占优。 
　　但谁又能保证自己在剩下的七轮联赛中绝对不会犯错呢？ 
　　接下来每个星期都是一周双赛，对球员体能的考验很大。 
　　再加上世界杯临近，两支球队阵中主力都是各自国家队的主力球员，他们会不会为了不在世界杯之前受伤而留力？ 
　　这谁都说不好。 
　　所以还是有意外的。 
　　就看谁能坚持到最后了。 
　　别看马德里海盗是领跑的，可是众所周知，在一场马拉松长跑中，领跑者是压力最大的。 
　　压力累积到最后，说不定就崩盘了呢？ 
　　所以加泰联真的还有机会。 
　　如果最后加泰联逆转马德里海盗赢得联赛冠军，那么他们这一轮主场2:1击败马德里国王的比赛，一定会是本赛季夺冠历程上最值得大书特书，浓墨重彩的一笔。 
　　本轮联赛除了加泰联和马德里国王的国家德比之外，还有一场比赛也稍微多受了些关注。 
　　那就是皇家卡特洪客场挑战艾赫尔的比赛。 
　　皇家卡特洪在上轮逼平加泰联之后，展现出了状态复苏的趋势。 
　　他们终于在这一轮2:1击败艾赫尔，摆脱了连续六轮不胜的厄运。 
　　而且同一轮联赛里，排在他们后面的比斯开竞技被皇家维尔瓦逼平，塞维利亚航海家干脆在主场1:2输给了塞巴斯蒂亚。 
　　皇家卡特洪和这两支球队的分差被重新拉开到六分和七分，看起来下赛季的欧冠参赛资格似乎又稳了。 
　　※※※ 
　　联赛第三十一轮全部战罢之后，所有球队休息不了多久，周中第三十二轮又开战了。 
　　一直到联赛结束，全都是一周双赛。 
　　对所有参赛球队都提出了更高的要求。 
　　第三十二轮，萨里亚迎战马德里海盗。 
　　尽管是主场作战，但没有悬念。 
　　萨里亚0:3败下阵来。 
　　以两支球队的实力差距，这个比分很正常。 
　　更不要说本赛季的萨里亚其实表现不如前两个赛季了，输掉这场比赛之后萨里亚积三十四分，仅排在第十六名。 
　　理论上，他们甚至还有降级的风险。 
　　同样是理论上，如果他们再输一场，就将基本告别下赛季的欧战资格——目前他们距离联赛第六名塞维利亚航海家足足有十三分的分差。 
　　在联赛还剩下五轮的情况下，再输一场，剩下的积分就不足以填平中间巨大的“鸿沟”了。 
　　其实现在这样也已经基本上无缘下赛季欧战了。 
　　但就跟人一样，医生没有宣布死亡，那就其实还有抢救的可能，哪怕这个可能的几率再小也不能放弃。 
　　所以只有萨里亚再输一场，“医生”才能宣布他们的欧战资格彻底死亡。 
　　※※※ 
　　除了马德里海盗赢球，马德里国王和加泰联也同样赢了球。 
　　他们战胜了各自的对手： 
　　马德里国王主场4:0击败艾赫尔，梅利进球，他本赛季联赛进球数也来到了三十个。 
　　如果没有胡莱，那他就是联赛射手榜上的头名。 
　　但因为有了胡莱，他在联赛中的进球数不值一提——因为胡莱同期已经进了五十二个球…… 
　　加泰联则是在客场1:0小胜塞巴斯蒂亚。 
　　卡邦卡助攻利马打进唯一一个进球，赢得很务实。 
　　反正胜负关系已经不如马德里海盗了，拿再多净胜球也没用。 
　　还是稳健一些，先把每场比赛都赢下来，然后等待马德里海盗犯错。 
　　当然加泰联也知道马德里海盗同样是这样想的。 
　　※※※ 
　　打完周中的联赛，周末又是联赛。 
　　联赛第三十三轮，马德里海盗主场迎战排名第十七的皇家维尔瓦。 
　　随着世界杯的临近，联赛也在加速。 
　　打完这场联赛，下周中是欧冠四分之一决赛次回合。 
　　两周之后就是欧冠半决赛。 
　　按照现在赛程，西甲联赛将在五月十二日踢最后一轮。 
　　马德里海盗主场迎战萨米尔体育。 
　　如果他们能够保持全胜，那就能够在主场捧起联赛冠军奖杯。 
　　而欧冠决赛则是在五月二十六日开踢。 
　　假如马德里海盗也能够再次闯入欧冠决赛的话，胡莱就得等打完欧冠决赛才能和中国国家队汇合。 
　　中国足协这边也已经有相应的预案了——如果马德里海盗杀进欧冠决赛，那么胡莱踢完欧冠决赛之后将不用飞回中国，而是可以直接就在马德里等着。 
　　休息两天之后，他将在这里迎来自己国家队的队友们，而且是已经确定入选世界杯最终参赛名单的队友们。 
　　也就是说胡莱不用像其他国脚那样，还要参加在国内的集训选拔，直接就能进入世界杯最终名单。 
　　这是他的特权，整支国家队也只有他能够享受到这样的特权。 
　　哪怕是其他留洋球员也不行，得在结束各自的欧洲联赛之后，回到中国国内去集训备战，和国内的国脚们一起竞争最终参赛名额。 
　　所以不是说在欧洲踢球就一定可以入选国家队的。 
　　只有胡莱是个例外。 
　　毕竟只要胡莱不受伤，以他的能力和状态，要是还能落选中国国家队参加世界杯的大名单，那可一定是惊天大丑闻…… 
　　虽然不参加集训就直接入选国家队最终名单，好像有些不太符合“程序正义”。 
　　但这种时候可不会有人蠢到拿“程序正义”来要求胡莱和足协。 
　　这种特殊安排也是为了让胡莱能够更多的休息。因为等欧冠决赛踢完，距离中国队世界杯大名单公布也没两天了。他完全没必要从西班牙飞回去，象征性地参加集训两天，连时差都没倒过来又跟着全队再飞回马德里。 
　　还不如就在马德里好好休息一下，放松放松因为这个高强度的赛季所导致疲劳的身体，释放疲劳应力。 
　　这其实也是为了更好的备战世界杯。 
　　当然，这一切的前提都是胡莱所在的马德里海盗打进了欧冠决赛。 
　　如果球队止步于半决赛的话，那么五月十二日踢完最后一轮西甲联赛，参加了简单的庆祝仪式——假设成功卫冕联赛冠军的话——之后，胡莱就会和张清欢一起从马德里启程飞回中国。 
　　然后和自己的国脚队友们在中国国内集中起来，进行备战世界杯的集训。 
　　就像四年前一样。 
　　但中国球迷都希望胡莱不要回国备战世界杯，就留在西班牙马德里享受专属特权。 
　　因为这意味着马德里海盗再次打进了欧冠决赛，并且胡莱有机会帮助马德里海盗成为欧冠改制之后第一支成功卫冕冠军的球队。 
　　这可是创造历史啊！ 
　　胡莱已经创造过很多历史了，但中国球迷们不介意他创造更多历史。 
　　※※※ 
　　这一轮的联赛，胡莱所在的马德里海盗3:0击败皇家维尔瓦，胡莱再次上演帽子戏法，包揽全队的全部进球。 
　　这让他本赛季的联赛进球数上升到五十五个，距离他上赛季自己所创造的纪录还差五个球。 
　　而联赛也恰好还有五轮。 
　　以他的进球率和近期表现，完全有可能打破自己创造的纪录。 
　　胡莱帮助马德里海盗赢球，继续领跑联赛积分榜，这是一个让中国球迷们都很高兴的事情——极少部分中国的马德里国王球迷和加泰联球迷除外。 
　　但有一个让中国球迷们感到伤心的事情则是，萨里亚在本轮联赛客场1:2不敌图里亚斯，彻底失去了下赛季参加欧战的资格。 
　　不仅如此，萨里亚的联赛排名也是最近四个赛季的最低水平。 
　　这支球队上赛季还打进了国王杯决赛，本赛季却在最后时刻沦落到了要为保级而战。 
　　真是让人唏嘘和无奈。 
　　(本章完)

第1850章 动荡时刻
　　第1850章 动荡时刻 
　　“你要这样，先用火在罐口烧一下，这是为了把里面的空气烧光，形成局部真空……然后再迅速把罐子扣在他的身上……”孙娟拿着一个玻璃管和一枚被夹着的烧过的酒精球，一边对自己身前的几名西班牙年轻男女演示，一边用不太流利的西班牙语讲解。 
　　在他们面前的按摩床上，趴着一名白人男子，他的背上已经吸附了好几个玻璃罐。 
　　孙娟正在她的中国理疗诊所里现场教授她的西班牙学徒们如何给客人们拔火罐。 
　　在诊所墙壁上悬挂的电视机里，播放着当地的体育新闻。 
　　“……在1:2不敌图里亚斯，彻底无缘下赛季欧战资格之后，今天早些时候，萨里亚俱乐部官方宣布了解除主教练卡萨斯的决定……阿尔诺·卡萨斯在2025-2026赛季开始执教球队，如今已经带队五个赛季。是最近二十年来执教萨里亚球队时间最长的主教练。在他的率领下，萨里亚的成绩有很大提升。并曾经在上赛季成功闯入国王杯决赛，可惜最后输给了马德里海盗。这也是卡萨斯执教萨里亚的最好成绩……” 
　　孙娟把手中的玻璃罐递给旁边的徒弟：“照着就这样做就可以了。” 
　　然后她转身望着电视机上的新闻节目，她在里面看到了自己的男友，她的眼神里透着担忧。 
　　主教练被解雇，球队到了动荡的时刻。 
　　她担心这会对清欢在萨里亚的前景带来负面影响。 
　　毕竟卡萨斯还是很喜欢清欢的…… 
　　※※※ 
　　“今天我在这里，向你们告别。” 
　　萨里亚一线队的训练场上，球员们集合起来并没有立刻开始训练，而是站在绿茵场上，和球队的主教练卡萨斯道别。 
　　“我很感谢你们在过去几个赛季的付出。我们在一起创造了许多美好的回忆。过去五个赛季，我们总体上来说是成功的。上赛季我们甚至还打进了国王杯决赛。虽然最后我们输了……但对于萨里亚这样的小球队来说，能够打进决赛，站在马德里海盗这样的豪门面前，已经足够说明我们的成功。” 
　　阿尔诺·卡萨斯站在集合起来的球员们面前，对他们发表告别演说。 
　　“五个赛季里，我们三次打进欧联杯，最好成绩是欧联杯八强。这对于萨里亚来说，是不可思议的伟大成就。而这一切是伱们和我一起创造的。所以我必须在这里郑重地向大家道谢。谢谢你们在过去五个赛季里的支持与配合。祝你们好运，也祝萨里亚好运。我相信你们是可以让球队成功留在西甲的。” 
　　说完卡萨斯就转身离开了训练场。 
　　他并没有和每一个球员单独告别。 
　　这位这最近二十年来萨里亚带队成绩最好的主教练就这样告别了球队。 
　　失去了他的萨里亚会走向何方，谁也不知道。 
　　毕竟球队只领先第十八名奥维耶多竞技五分，联赛还剩下五轮，萨里亚确实存在降级的可能，而且还不小。 
　　留在训练场上的不少萨里亚球员们内心也被蒙上了一层阴影。 
　　※※※ 
　　当张清欢回到家中的时候，有些惊讶地发现孙娟竟然在家里。 
　　“今天诊所不忙吗？”他问迎上来的女友。 
　　孙娟没有回答，而是先给了他一个拥抱。 
　　“怎么了？” 
　　张清欢觉得今天的女友有些反常。 
　　“我看到新闻，你们的主教练下课了。” 
　　“嗯。他今天下午和我们告别了。” 
　　“会对你有什么影响吗？” 
　　“现在还不知道。”张清欢摇头，同时轻轻拍着女友的后背，安慰她。“没什么，不管怎么说，球总还是要有人来踢的嘛。” 
　　“你上个赛季才和球队续约，结果这个赛季就遇到这样的事情……”孙娟是真的在为张清欢感到担心。“卡萨斯很喜欢你，他走了之后，要是新主帅的战术风格不同怎么办？” 
　　“这不是很正常的吗？哪有一帆风顺的事情呢？努力适应新主教练的风格嘛……” 
　　正说着呢，他的手机响了起来。 
　　拿起来一看，是雍叔打来的。 
　　于是他松开女友，走到一边去接电话。 
　　“喂，雍叔，啥事儿啊？” 
　　“我看到新闻了，卡萨斯下课了。”电话那头雍军语气严肃地说道。 
　　“对啊，今天下午和球队告别过了。” 
　　“我会留意其他球队报价的……” 
　　“先别着急，雍叔。看看情况再说吧。现在球队主教练是助理教练临时顶上来，等新任主帅来了再说吧。”张清欢劝道。 
　　“唉……”雍军叹了口气，然后向张清欢道歉：“抱歉啊，清欢。” 
　　“雍叔你干嘛要道歉？” 
　　“小宇和光伟下赛季应该都要更上一层楼了，你会不会后悔去年夏天和萨里亚续约？” 
　　“我为什么要后悔？” 
　　“如果没续约的话，那今年夏天你就是自由身了，想去哪儿就去哪儿。萨里亚看样子接下来要动荡一阵子，留在这里恐怕再也没有欧战打了。” 
　　张清欢看向旁边的孙娟，后者正用担心的目光望向自己，于是他给了孙娟一个安抚的微笑，同时说道： 
　　“那个时候谁能想到形势一大片好的萨里亚会翻车呢？我没有后悔，雍叔，我甚至还挺知足的。以我自己的情况，能来到西甲踢球，就已经很不错了，还会有什么不满意的地方呢？而且……” 
　　他在这里稍作停顿，又继续说道： 
　　“而且本赛季萨里亚表现不佳，我作为球队的核心，有不可推卸的责任。就算离开，以我这个赛季的表现又能去什么比萨里亚更好的选择呢？” 
　　雍军闻言不知道该说什么好了，到最后只能叮嘱道：“剩下五轮保级战，你要小心，可千万别受伤了啊。” 
　　“嗯，我会保护好自己的，雍叔。” 
　　雍军叹着气挂掉了电话。 
　　孙娟等张清欢和雍叔打完电话之后就说：“其实你可以转会离开的，没必要死守在这里。” 
　　张清欢摇头：“到时候再看吧。先努力帮助球队保级，剩下的所有事情都等保级成功再说。” 
　　※※※ 
　　陈星佚：“我操，卡萨斯下课了！萨里亚有些危险啊……” 
　　王光伟：“萨里亚这个赛季确实有些一言难尽，太倒霉了。球队伤病不断，主力前锋托拉多一伤就是四个月。老实说我觉得踢成这样已经很不错了，不能把责任推给主教练。” 
　　陈星佚：“哪有什么道理啊。主教练不就是用来背锅的吗？” 
　　王光伟：“问题是卡萨斯下课之后，球队会更动荡。对萨里亚来说不见得是好事……我还是觉得萨里亚俱乐部高层有些着急了，可能之前取得了一些成绩，就膨胀了。还是应该给卡萨斯更多的时间，只要他能带领球队保级成功，就应该让他继续执教下去。” 
　　夏小宇：“俱乐部可能是担心在卡萨斯的带领下，球队无法成功保级了？” 
　　王光伟：“联赛还剩下五轮，萨里亚排名第十六名，领先第十八名奥维耶多竞技五分。这个分差其实不小的。而且接下来萨里亚的保级竞争对手也都要遭遇强敌，比如奥维耶多竞技在第三十五轮就要客场挑战加泰联。我就不信在和海盗争冠军的情况下，加泰联能够在主场输给奥维耶多竞技。只要奥维耶多竞技输球，欢哥他们再赢球，双方分差就八分了，联赛还剩下三轮，怎么看都稳了。结果现在一换帅，反而给保级增加了不稳定因素……” 
　　张清欢见群里正在讨论他的球队，便出来说句话：“其实卡萨斯确实要负责，伤病是一部分原因，他在战术上也很难给球队带来改变了……当然，赛季还没结束就解雇主帅，确实有些操之过急……现在球队的保级前景不是太乐观。” 
　　陈星佚：“欢哥，你和萨里亚的续约合同里有没有球队降级就自动解除合同的条款啊？这要是萨里亚降级了，你能不能跑路成功？” 
　　张清欢：“小星星你个乌鸦嘴！谁说我们就一定降级了？” 
　　胡莱跳了出来：“没事儿，欢哥。有我在呢。我可是‘保级高手’！我看看接下来我们的对手有没有你们的保级竞争对手，我帮你把他们干下去！力助萨里亚保级成功！” 
　　很快他又说道：“还真有！倒数第二轮，我们客场打倒数第二的图里亚斯！” 
　　陈星佚：“操……都倒数第二轮了，到时候搞不好黄菜都凉了，还用得着你帮欢哥？” 
　　胡莱：“我帮欢哥报仇不行吗？” 
　　张清欢：“胡莱你特么！你还是把欧冠打好吧，别以为首回合赢个2:0就稳了，去客场让人家逆转那可就太丢人了！到时候你被人骂成狗可别怪我没提醒你！” 
　　(本章完)

第1851章 “马德里惨案”
　　第1851章 “马德里惨案”“扬纳斯，这可是一个好机会。你可以在马德里国王的面前尽情展现你的能力，然后在和国王谈判的时候掌握主动。你看国王和维苏威打完之后，卡奥就立刻上了国王的兴趣名单，这就是当面推销的作用啊……” 
　　扬纳斯·埃德曼扭头看向这么说的约翰·塞特，有些奇怪：“我记得去年这个时候伱还给我说让我不要去国王……” 
　　“此一时彼一时嘛。”约翰·塞特笑道。“谁能想到这一年时间里你进步这么大呢？” 
　　埃德曼没有继续说话，只是看向飞机舷窗外。 
　　飞机已经来到了伊比利亚半岛的上空，刚刚飞机广播里才提醒大家收起小桌板，调直座椅靠背，还有半个小时飞机就要抵达马德里了。 
　　透过舷窗，他可以看见稀薄云层下面平坦的梅塞塔高原。 
　　西班牙的首都马德里就位于这片高原之上，几乎是这个国家地理上的中心。 
　　在马德里国王输掉第二场国家德比，几乎彻底无缘联赛冠军之后，关于马德里国王想要追求扬纳斯·埃德曼的传闻就再次甚嚣尘上。 
　　马德里国王俱乐部也意识到在失去了塞拉多斯这位全能前锋之后，光靠梅利一个得分点，是不足够带动国王这个庞然大物的。 
　　他们需要实力出色的前锋来帮助梅利。 
　　于是他们再次动了引进扬纳斯·埃德曼的心思。 
　　其实上赛季结束之后，他们就想要引进埃德曼。 
　　不过当时鲁尔莱茵坚决不放人，再加上埃德曼也没有表现出非常强烈的转会意愿，这事儿最终告吹。 
　　而且当初马德里国王俱乐部还是对梅利很有信心的，认为就算没有塞拉多斯，只靠梅利，再加上国王深厚的底蕴，也足够抗衡马德里海盗和加泰联。 
　　如今被现实教育过的他们当然不这么想了。 
　　梅利再强也需要帮手。 
　　本赛季表现极其出色的扬纳斯·埃德曼，自然就是最合适马德里国王和梅利的前锋。 
　　他已经在德甲联赛中以二十三球超越了二十一球的马克·贝克尔，占据联赛射手榜的头名。 
　　在欧冠中也打进八球，虽然比不上胡莱，但考虑到他的年龄，这表现足够引得全欧豪门疯抢。 
　　不光是马德里国王，全欧洲需要得分手的豪门都对埃德曼有意。 
　　比如都灵公牛。 
　　凯撒老去，再加上他们之前引进的其他前锋表现都不给力。现在他们也盯上了进球高效、身体条件出众的扬纳斯·埃德曼。 
　　鲁尔莱茵当然不想放，但如果球员一心想走，以他们俱乐部的经营理念，也不会强留，而是会卖个天价出去。 
　　关键还是看球员的意愿。 
　　看扬纳斯·埃德曼自己想不想离开。 
　　望着飞机下面的广袤大地，埃德曼摇了摇头：“我应该不会去国王，约翰。你说得对，那里有梅利。我去了也只是给梅利当帮手……梅利当然很强，能够给他当帮手也得要很强。可我为什么不能成为第二个胡呢？” 
　　“不去国王也没问题。只要你在对阵国王的比赛中表现好，想去哪儿都可以。国王是‘豪门中的豪门’，也是最顶级最优质的的‘试金石’。”约翰·塞特笑道。 
　　他还是没把马德里国王同时也对他有兴趣的事情告诉埃德曼。 
　　因为他不希望因为自己的事情，影响了埃德曼对自己前途的判断抉择。 
　　欧冠四分之一决赛次回合，鲁尔莱茵客场挑战马德里国王，可不仅仅是埃德曼把国王当试金石，他也想要向国王好好展示自己的能力呢。 
　　※※※ 
　　约翰·塞特在中场中路拿球，他抬头观察前方，然后作势要把足球往左边路带。 
　　这让他前方的马德里国王后腰穆哈默德·奥赛犹豫了一下，向那边稍微移动了一下脚步。 
　　见他把中路的位置让出来，塞特突然加速趟球，就把足球从奥赛和阿尔宾·埃斯特罗姆之间带了过去！ 
　　他坚决果断的前插，搅乱了国王的防线。 
　　看到他带球突破，努诺·塞凯罗斯连忙上前封堵防守。 
　　就在他上抢的同时，塞特把足球直着往前推，传向塞凯罗斯身后的空当。 
　　在那里，扬纳斯·埃德曼斜向跑位，插到空当里。 
　　然后他抡起右腿，作势要直接射门！ 
　　另外一名马德里国王中后卫塞尔吉·佩拉尔塔紧追上来，整个人都撞向埃德曼。 
　　然后他自己被撞倒在地，一屁股坐在了草皮上。 
　　至于埃德曼？ 
　　连身体都没晃一下，他的射门只是虚晃一枪，把马德里国王门将巴克尔晃得身体重心不稳后，他再起脚射门！ 
　　在小禁区角上，被他踢出去的足球犹如出膛炮弹一般，轰鸣呼啸着飞向球门近角！ 
　　再擦着近门柱飞进了球门！ 
　　“哇！埃德曼！埃德曼！又是埃德曼！漂亮！他在本场比赛梅开二度，这是一个几乎锁定胜局的进球！鲁尔莱茵在客场3:1领先马德里国王，总比分4:2！比赛还剩下不到十分钟，留给国王的时间可不多了！” 
　　进球之后的埃德曼转身向鲁尔莱茵教练席狂奔而去。 
　　在他身后，是同样兴奋的其他鲁尔莱茵球员，他们追着埃德曼，一起跑向教练席和替补席。 
　　佩拉尔塔还坐在地上，目瞪口呆地望着埃德曼公牛一样的背影绝尘而去。 
　　他没搞明白，为什么明明是自己主动撞向埃德曼，到最后失去平衡坐倒在地的反而是自己…… 
　　整个王冠球场嘘声震天，还有主队球迷们挥舞起了手中的白手绢。 
　　从球员到球迷，似乎都意识到了……他们大限将至！ 
　　梅利·巴内加双手叉腰站在原地发呆。 
　　像这样看着对手庆祝狂欢的一幕，梅利不知道自己在本赛季已经看过多少次了。 
　　对阵马德里海盗，对阵加泰联，现在是对战鲁尔莱茵…… 
　　如果说马德里海盗和加泰联都是马德里国王认可的对手、死敌，那么鲁尔莱茵算什么？ 
　　鲁尔莱茵什么时候也能和马德里国王相提并论了？ 
　　他们在德国国内连蓝白慕尼黑都打不过的。 
　　但现在，就是这么一支以前国王瞧不起的球队，却在国王的主场尽情欢呼庆祝进球。 
　　而且还是三次！ 
　　※※※ 
　　看着屏幕上的梅利特写镜头，张清欢忍不住吐槽道：“得，梅利又要被骂得狗血淋头了。” 
　　孙娟有些奇怪：“他不是在比赛中有进球吗？也很卖力很积极，为什么还要被骂？” 
　　这场比赛其实梅利的表现不差，比赛刚刚开始没多久埃德曼就用进球帮助鲁尔莱茵取得领先。 
　　但是很快梅利就用自己的方式帮助马德里国王扳平比分。 
　　但是他独木难支。 
　　鲁尔莱茵的约翰·塞特远射帮助球队再次取得领先。 
　　接下来就是现在这个球，埃德曼把鲁尔莱茵的领先优势扩大到了两个球。 
　　在鲁尔莱茵的出色发挥下，梅利的表现自然也就没那么亮眼了…… 
　　“因为球队输了球啊。”张清欢解释道。“只要国王输了球，不管是不是梅利的责任，他都一定会被骂。骂他的人中有的是国王球迷，有的甚至都不是国王球迷，他们只是想要看梅利笑话而已。” 
　　“那梅利岂不是很可怜？” 
　　“也不算吧。这是头号球星应该承担的责任。”张清欢缓缓摇头。“如果马德里海盗客场被曼彻斯特竞技淘汰出局，被骂得最凶的搞不好就是胡莱。” 
　　“不至于吧？呃，我是说不至于被淘汰出局吧？他们第一回合可是2:0赢的。” 
　　“有啥不可能的？如果马德里海盗轻敌的话……” 
　　“明知道轻敌会出问题，他们还轻敌？海盗的球员不可能那么蠢吧？” 
　　“那可说不准哦。”张清欢摇头。“如果每个人都能不犯错，那这个世界就和平了。” 
　　※※※ 
　　“‘马德里惨案’！首回合1:1的马德里国王，在回到主场之后竟然1:3不敌鲁尔莱茵，以2:4的总比分被淘汰出局！这简直是太耻辱了！之前两个赛季都打进了欧冠决赛的马德里国王，这个赛季竟然连欧冠四强都没进！” 
　　“不管马德里国王球迷们同不同意，他们的王朝已经结束了！真是没想到，国王王朝的结束竟然是在塞拉多斯退役的首个赛季。上赛季所有人都认为梅利是带领球队连续两年打进欧冠决赛的头号功臣，塞拉多斯早就应该给梅利让路了。在塞拉多斯退役之后还有人说‘谁还需要塞拉多斯？’结果现在……果然退潮之后，才知道谁在裸泳！” 
　　“……梅利的粉丝不要再说什么‘他已经尽力了’这种鬼话。如果他真的尽力了，却连在主场击败鲁尔莱茵这种事情都做不到，就只能说明他能力太差了，不足以成为带领马德里国王继续前进的领袖，那他凭什么又被认为能够接班伊戈瓦拉成为下一个‘球王’？全靠梅利粉丝的一张嘴吗？” 
　　“双手叉腰、低垂着头已经成为了梅利·巴内加在本赛季留给人们的固定印象。一个赛季前还意气风发的梅利，如今却成为了‘失败者’的代名词。本赛季联赛无缘争冠，被死敌双杀，欧冠八强就被淘汰……主教练塔瓦雷斯当然应该负责，所以他被俱乐部解雇了。那么被塔瓦雷斯作为战术核心，享受全队唯一特权的梅利·巴内加是不是也应该负责？主教练负责，所以主教练下课。球员负责怎么办？难道国王俱乐部还能把梅利卖了不成？” 
　　“……我不是故意要刺激梅利的粉丝们。但是看看胡在马德里海盗的表现，再看看梅利。之前都灵公牛被淘汰出局的时候，不就有梅利粉丝拿凯撒来阴阳怪气胡吗？说什么‘进球再多有什么用？你退役之后这个进球数字迟早会被超越。只会进球绝对不可能成为历史最佳’……怎么着？欧冠八强就能拿到历史最佳了？” 
　　“……在另外一场欧冠四分之一决赛次回合比赛中，首回合主场2:1击败特拉梅德的阿姆斯特丹竞技，却没能在客场守住领先优势。特拉梅德通过里卡多·巴利亚的进球扳平了总比分。比赛被最终拖入点球大战，特拉梅德在点球大战中以4:3淘汰了阿姆斯特丹竞技……” 
　　※※※ 
　　西尔维娅从浴室里出来之后，发现梅利并没有在卧室里。 
　　她奇怪的一路找寻，最后循声找到了客厅。 
　　她的男友正坐在沙发上，很专注地观看马德里海盗客场挑战曼彻斯特竞技的欧冠四分之一决赛次回合比赛。 
　　“……女士们，先生们！欢迎来到曼彻斯特的飞梭球场收看这场比赛！马德里海盗将继续向他们的卫冕目标发起冲击……” 
　　西尔维娅刚看到这一幕的时候，还有些惊讶。 
　　她原本以为刚刚欧冠出局，又被媒体和球迷痛骂，梅利应该躲开一切和欧冠有关的东西，哪想到他竟然还主动选择观看竞争对手胡莱的比赛。 
　　这让她想不通。 
　　但她很快意识到，梅利或许是希望胡莱也被淘汰出局？ 
　　或者看到胡莱表现不佳，以此来获得安慰…… 
　　毕竟他是如此在意胡莱，有些时候甚至比在意自己这个女友都更在意…… 
　　想到这里，西尔维娅在梅利的身边坐下来。 
　　刚刚洗过澡，使用了各种沐浴露、护肤品的身体散发着复合的香气，当她在梅利身边坐下时，一阵香风刮过。 
　　但梅利却不为所动，依然眼睛死死盯着电视机屏幕。 
　　那上面是胡莱在球员通道中的特写镜头。 
　　※※※ 
　　ps，忘记设置自动更新了，抱歉！ 
　　(本章完)

第1852章 朴实无华的一脚
　　第1852章 朴实无华的一脚“马德里海盗一定还是轻敌了，他们在这场比赛里迟迟没能进入比赛状态。等他们终于找到比赛节奏的时候，留给他们的时间已经不多了！” 
　　震耳欲聋的歌声响彻飞梭球场，在现场解说这场比赛的英格兰解说员马修·考克斯不得不尽量提高音量，才能让自己的声音压过现场的动静。 
　　“算上伤停补时，比赛还剩下十四分钟，马德里海盗依然在客场0:2落后！总比分2:2，曼彻斯特竞技正在努力想要杀死他们！” 
　　“顶住！” 
　　胡安·拉米雷斯跳起来和曼彻斯特竞技的前锋豪尔赫·卡塞雷斯争顶，他成功抢到落点，把足球顶了出去。 
　　落地之后他用力拍着巴掌，对自己的球员们喊道。 
　　“顶住！他们身后全是空当！只要我们能够顶住他们的进攻，就能打他们的反击！” 
　　很快曼彻斯特竞技的进攻卷土重来，这次由阿根廷边锋拉蒙·坎特罗带球从边路突破了伊拉苏斯塔的防守之后，作势要传中，却突然射近角！ 
　　还好门将海威尔的反应很快，本来都打算往中路扑了，看见足球又被射向近角，他几乎是条件反射地下地伸腿，用脚尖把足球堪堪挡出底线！ 
　　“哇！好险！”贺峰先是惊呼，然后长出了口气。 
　　“曼彻斯特竞技势头完全起来了，马德里海盗只能被动挨打啊！这支曼彻斯特竞技和两周前在海盗公园球场的那支曼彻斯特竞技简直判若两队！今天曼彻斯特竞技球员很积极主动，也很自信，从比赛一开始，就把比赛节奏牢牢掌握在了自己手里……这也是为什么欧冠改制之后，到目前为止还没有一支球队能够卫冕成功。看看这场比赛，卫冕难度确实太大了！” 
　　※※※ 
　　听见贺峰的这番话，谢兰有些不爽地哼道：“这不是海盗他们自己轻敌吗？和卫冕难度有什么关系！” 
　　胡立新说道：“越是卫冕冠军，越容易出现这种情况。毕竟他们已经是卫冕冠军了，也就是说在过去一个赛季他们是欧冠中表现最好的球队，本赛季他们打得也不错，所以难免会轻敌……” 
　　“我觉得‘骄傲轻敌’都是老生常谈了。连我这个伪球迷都知道不能轻敌，那为什么他们还要轻敌？”谢兰指着电视机屏幕问。 
　　“球员也是人嘛。是人就会犯错。有些事情明知道是错的，可还是会犯。这也没办法。你想啊，高强度踢了一个赛季，球员无论是体能还是心理，压力其实都很大。再加上联赛中加泰联一直咬得紧，就想要放松放松，首回合踢得又那么好，不管教练怎么强调，球员也肯定会产生懈怠的情绪，只是多少的区别而已。” 
　　胡立新耐心解释道。 
　　“听你这么一分析，海盗被逆转淘汰理所当然咯？” 
　　“当然不是。”胡立新连忙摆手，再转移话题：“现在其实最重要的是别受伤。马上世界杯了，这个时候受伤的话，哪怕是轻伤，就算能在世界杯开始前伤愈，也会错过合练，影响状态的……” 
　　听见丈夫这么说，谢兰也皱起眉头，露出了沉思的神情。 
　　世界杯前确实比较敏感。 
　　参赛三十二强球队中已经陆续有国脚因伤缺席本届世界杯了。 
　　其中最大牌的是德国国家队的中场核心索伦·格里布施，他在欧冠被淘汰出局之后的联赛里遭受重伤，本来是打算保守治疗，赶上世界杯的。但效果非常不好，最后只能无奈选择手术，这也就决定他将彻底无缘本届世界杯。他的受伤为德国队争夺世界杯的前景蒙上了一层浓浓的阴影。 
　　另外伦敦桥的队长，三十四岁的英格兰国家队主力中后卫乔治·比尔克斯则在欧冠八分之一决赛和鲁尔莱茵的比赛中受伤。他是在防守时冲撞埃德曼，反而扭伤了自己的脚踝，造成脚踝韧带断裂，也彻底告别了世界杯。 
　　其实每届世界杯前都会出现这样的情况。 
　　平时好好的，一到要世界杯了，就突然受伤。简直就像是某种玄学一样。 
　　比如上一届世界杯因伤缺阵最大牌的球员马克西·凯里。 
　　这么一想，谢兰也觉得欧冠还能不能卫冕不是最重要的，在距离世界杯开幕还有两个月的时候，别受伤，保持健康的身体才是最重要的。 
　　这个赛季的欧冠没了，下赛季还能继续努力。 
　　可如果今年的世界杯没了，那可就得再等四年了！ 
　　谢兰原本还有些烦躁的情绪平复下来，再看场上争夺激烈的比赛，所关注的焦点已经从比赛胜负转移到了她儿子的健康上了。 
　　胡莱抢落点和曼彻斯特竞技中后卫山姆·霍布森撞在一起，然后摔倒在地，都能让沙发上的谢兰身体不由自主地一抽。 
　　※※※ 
　　比赛进入最后十分钟，帕罗蒂打出了最后一张牌，为加时赛做准备了。 
　　他用右后卫拉杜·格里高雷换下了体力不支的伊拉苏斯塔，这是一次对位换人，主要是为了避免在三十分钟的加时赛里，自己的右路防守被曼彻斯特竞技针对性打崩。 
　　换完人之后，帕罗蒂就站在场边静静看球。 
　　别看现在对手攻得很猛，但他其实并不怎么慌。 
　　因为总比分2:2，也只是再打三十分钟加时赛而已，自己的球队还没有真的被逼到悬崖边上。 
　　倒是气势如虹的曼彻斯特竞技存在隐患——如果他们的狂轰滥炸能够被马德里海盗的抵挡住，那么等到比赛进入加时赛，对曼彻斯特竞技球员的士气也一定会造成影响…… 
　　所以关键是保持心态沉稳。 
　　看台上的喧嚣声几乎能够把飞梭球场的顶棚都掀开，意大利主帅站在教练席前，却一脸平静，甚至有些……呆滞。 
　　而在他隔壁主队教练席前的曼彻斯特竞技主教练海罗·古铁雷斯显得很激动，不停地在场边走来走去，时不时就朝着场内大吼大叫，用力挥舞手臂。 
　　两个主教练一静一动，形成了鲜明的对比。 
　　在古铁雷斯的指挥，和现场主队球迷们的加油声浪中。 
　　曼彻斯特竞技的进攻也像是涨潮时的潮水一样，一波接着一波，不断冲击着马德里海盗的防线。 
　　他们攻得最猛的时候，门将泽·科雷亚几乎都要站到中圈里去了…… 
　　看起来曼彻斯特竞技真的是想要在九十分钟比赛里解决战斗。 
　　第八十四分钟，曼彻斯特竞技再次发动进攻。 
　　拉蒙·坎特罗在边路传中，找中路的前锋豪尔赫·卡塞雷斯。 
　　但是足球被丹尼·德鲁跳起来顶了出去。 
　　足球飞出禁区。 
　　胡安·拉米雷斯奔着足球冲过去，再跳起来奋不顾身地争顶。 
　　他抢在曼彻斯特竞技中场球员若奥·迪亚斯之前，把足球摆给了武科维奇。 
　　塞尔维亚国脚在接球后，用右脚的外脚背直接送出一脚斜长传！ 
　　足球在空中划出一道明显的划线，跨越了三十多米的球场空间，飞到正在狂奔的卡马拉身前！ 
　　飞梭球场看台上的欢呼声瞬间切换成了惊叫和嘘声！ 
　　追上足球的卡马拉没有停球，他直接把足球斜线向禁区方向暴趟！ 
　　就这样简单的晃开了飞铲上来破坏球的曼彻斯特竞技中后卫威廉·尼尔森。 
　　嘘声已经大到完全听不见任何其他声音了！ 
　　马修·考克斯惊呼：“卡马拉！！尼尔森防守失误！他怎么能够铲球呢？！” 
　　剩下的事情对于趟入禁区的卡马拉来说，变得格外简单： 
　　由于他的成功突破，门将泽·科雷亚移动到了前点，同时中后卫山姆·霍布森也过来补防。 
　　中路完全空了！ 
　　于是他传了个倒三角！ 
　　传到霍布森身后，点球点附近那个巨大的空当！ 
　　“huuuuuuu——！！“ 
　　胡莱拍马杀到，把脚腕横过来，迎着滚过来的足球向前一推！ 
　　非常朴实无华的一脚，足球就飞进了球门！ 
　　曼彻斯特竞技的葡萄牙门将泽·科雷亚虽然已经奋力翻身往回扑了，却还是鞭长莫及，没能碰到球，只能眼睁睁目送足球飞进他所把守的球门！ 
　　“噢噢噢噢噢噢！胡莱！胡莱！！第八十四分钟的进球！在这场比赛里马德里海盗1:2以后落后于曼彻斯特竞技，但总比分3:2领先了！” 
　　※※※ 
　　“huuuuuuu——goooooooooooool！！！” 
　　在解说员桑切斯吼完这句话之后，西尔维娅听到身边传来了梅利的叹息声。 
　　她扭头看去，见梅利整个人斜躺在沙发靠背上。 
　　脸上没有那种眉头紧皱的表情，而是平静地看着屏幕。 
　　她小心翼翼地问：“有些失望吗？” 
　　梅利看向她，然后扯扯嘴角：“怎么会？” 
　　“他进球了，他有可能去四强……” 
　　“和加泰联的比赛之后，卡邦卡找到了我。”梅利却说了一个和现在这事儿没关系的事情。 
　　这个事情西尔维娅也知道。 
　　当时两个人全程捂着嘴交流，媒体记者想要知道他们两个聊了什么。 
　　因为作为众所周知不怎么对付的“敌人”，他们两个人之间的交流飞非常少的。 
　　但是在赛后接受采访时，无论是梅利，还是卡邦卡，都没有回答这个问题。 
　　西尔维娅见梅利不想谈，自然也从没问。 
　　没想到现在梅利却主动聊起了这个话题。 
　　于是她看着梅利，等待他说下去。 
　　梅利果然也继续往下说： 
　　“他让我学会接受失败，接受目前自己不如胡的事实。我当时以为他是在讽刺我。” 
　　“这……” 
　　考虑到他们两个人的关系，西尔维娅觉得梅利会这么想很正常。 
　　但没想到梅利接下来又说道： 
　　“现在我觉得他说得对。” 
　　(本章完)

第1853章 冠军基石
　　第1853章 冠军基石 
　　“huuuuuuuuuuuuuu——goooooooooooooooool！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯的解说尤为激情，不仅仅因为这是西班牙解说员的一贯特色，也是因为这场比赛关系到马德里海盗能不能晋级四强。 
　　之前曼彻斯特竞技气势如虹的时候，他作为西班牙解说员，是替自己国家的球队提心吊胆的。 
　　现在胡莱的进球把他从这种情绪中解放了出来。 
　　自然要用“引吭高歌”的方式来抒发抒发。 
　　贺峰也长出了口气，兴奋地大声说道： 
　　“胡莱！漂亮！虽然胡莱进了不少漂亮的世界波，但是这个球才是他最擅长也最经常打进的样子！在这次进攻中，看起来其他的马德里海盗球员似乎功劳都很大，甚至一定会有人说卡马拉的作用在这个进球里超过了百分之九十。但‘善战者，无赫赫之功’！就算是如此简单的进球，也不是人人都能做到的。尤其是在踢了八十四分钟之后，再狂奔五六十米冲到门前……很多前锋面对这样的机会可能会直接一脚踢飞，但胡莱却总能够用最没有意外的方式稳妥地把足球打进去！这就是他的价值，也是世界顶级前锋的厉害之处！” 
　　或许还会有人觉得贺峰是在强行吹。 
　　但实际上贺峰说的没错。 
　　想要稳定高效的进球，那就必须把握住那些最简单的机会。 
　　如果连这点都做不到，就算再能进世界波，也注定了不会成为顶级射手。 
　　毕竟判断一个射手是否是顶级的唯一标准就是进球数，而不是进球的漂亮程度。 
　　如果连最常见的机会都把握不住，光能进世界波，那顶多算是一名有特点的射手，而不能算顶级射手，甚至可能连一流射手都不算。 
　　胡莱之所以这么猛，自然是他总能把握住很多看起来平平无奇的机会。 
　　当然在这样的基础上，他还能打进那些很漂亮的世界波，就是加分项了。 
　　※※※ 
　　胡莱进球之后，压在所有马德里海盗球迷心头上的石头松动了不少，大家感觉自己都能喘口气了。 
　　但是很快曼彻斯特竞技就用更猛烈的反扑，让他们把那口气又重新吊了起来。 
　　曼彻斯特竞技还得感谢现在的欧冠中已经取消了客场进球优势的规则，否则胡莱这个球都可以算得上是“绝杀”了——就算曼彻斯特竞技在比赛最后时刻扳平了总比分，也会因为客场进球少于马德里海盗，而被淘汰出局。 
　　现在嘛，他们只要能扳平总比分，最起码还能把比赛拖入加时赛，给自己强行续命三十分钟。 
　　所以曼彻斯特竞技攻得很猛，特别来劲。 
　　面对曼彻斯特竞技的猛烈攻势，马德里海盗只能收缩防守，这个时候也不谈什么反击了。 
　　万一反击出去没打成功，自己的防守阵型反而被打散了，岂不是正好给了曼彻斯特竞技进球的机会吗？ 
　　作为球队的主力后腰，后卫线前的一道中场铁闸，胡安·拉米雷斯这段时间的任务非常重。 
　　他不仅要退到禁区里担任第三中卫，还要顶出去做中后卫身前的屏障。 
　　第八十八分钟的时候，拉蒙·坎特罗从边路向中路内切盘带突破。 
　　他已经过掉了托尼尼，来到了拉米雷斯的防区。 
　　拉米雷斯一个箭步冲上来，坎特罗立刻急停转身，试图摆脱他。 
　　拉米雷斯也跟着扭身，然后在扭身变向的同时，非常果断地下脚铲截！ 
　　他把坎特罗脚边的足球铲了出去！ 
　　等坎特罗转过身来想要把足球趟走时，却踢了个空！ 
　　“拉米雷斯！他又一次做出了关键防守！这位海盗队长是中后卫可以永远信任的伙伴！他始终如一的出色表现也是马德里海盗最近两个赛季能够不断赢得冠军的基础！这就是‘冠军基石’胡安·拉米雷斯！” 
　　在西班牙解说员桑切斯的称赞声中，拉米雷斯从地上爬起身来，咬牙跑向前。 
　　他铲出去的足球被回防的胡莱一脚踢出了边线。 
　　曼彻斯特竞技的右后卫威廉·科拉伦茨迅速跑向边线，同时球童也立刻把手中的足球先抛给他，再转身去捡球。 
　　这就是为了抢时间。 
　　科拉伦茨拿到球之后就把足球抛给坎特罗。 
　　结果坎特罗刚刚把足球停下来，拉米雷斯就从后面伸出一脚，把球给捅掉了！ 
　　短时间内连续两次在拉米雷斯身上吃瘪，坎特罗也不得不躲着走。 
　　他重新回到边路去，不往中路来了。 
　　※※※ 
　　比赛剩下的时间里，以拉米雷斯为榜样，马德里海盗全队众志成城，最终顶住了曼彻斯特竞技疯狂的进攻和反扑。 
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，飞梭球场嘘声震天。 
　　而马德里海盗的球员们则振臂高呼，欢呼胜利。 
　　在场边等候多时的替补球员们也跑上球场，和自己的队友们一起庆祝。 
　　他们再次杀入欧冠四强！ 
　　胡来冲向距离自己最近的队长拉米雷斯，和他拥抱庆祝。 
　　但是队长的表情却并不是开心，反而皱着眉头，龇牙咧嘴的。 
　　在胡莱搂住他之后，他就在胡莱耳边说：“扶我下去，胡……” 
　　胡莱还没从兴奋的情绪中退出来，就笑着调侃道：“不是吧，队长？你竟然会累到走不动路？哈！” 
　　没想到拉米雷斯却说出了一句让胡莱倍感震惊的话： 
　　“我受伤了。” 
　　“哈……”胡莱的笑声戛然而止，他瞪大眼睛看着队长，“什么？受伤？伤到哪儿了？” 
　　“我感觉自己的膝盖有些痛……”拉米雷斯低头看着自己的右膝低声说。 
　　胡莱的呼吸都暂停了一拍。 
　　膝盖。 
　　任何球员都知道这个地方受伤意味着什么。凡是涉及到膝盖的伤病，就没有“小伤”的。 
　　察觉到胡莱的异样，拉米雷斯笑着说：“别大惊小怪的，或许真是像你说的那样，太累了导致的关节痛。你把我扶到场边，交给基特就行了。” 
　　“好……”胡莱点点头，搀扶着拉米雷斯慢慢走向场边。 
　　他们两个人很快引来了其他队友的关注。 
　　托尼尼跑上来问他们：“怎么回事儿？” 
　　胡莱刚想开口，拉米雷斯就抢先说道：“拼脱力了。” 
　　托尼尼看着被搀扶的拉米雷斯就笑起来：“我们那个‘钢铁侠’一样的队长去哪儿了？才伤停补时六分钟就吃不消了吗？哈哈！” 
　　说完他还用力撞了一下拉米雷斯。 
　　胡莱明显感受到队长向自己传递过来的力量——如果不是自己搀扶着他，估计他就直接摔倒在地了…… 
　　“滚蛋！去庆祝伱的吧！”拉米雷斯笑骂着赶走了托尼尼。 
　　然后继续和胡莱往场边走去。 
　　他还不忘提醒胡莱：“走快一点。你刚才走太慢了，才让人发现了异样。” 
　　胡莱稍微加快点脚步，同时问道：“你是什么时候受伤的，队长？” 
　　“铲掉坎特罗带球的那一下。” 
　　胡莱压低声音惊呼：“那是八十八分钟时候的事情啊！你为什么当时不示意？” 
　　“示意了又能怎么样？我们当时可没有换人名额了。”拉米雷斯解释道。 
　　拉杜·格里高雷换下伊拉苏斯塔就是马德里海盗的最后一个换人名额。 
　　那个时候如果拉米雷斯示意自己受伤，那马德里海盗就得在比赛最后接近十分钟的时间里处于以少打多的情况。 
　　“可以多拖延一下时间……”胡莱说道。 
　　“这可是曼彻斯特竞技主场，在伤停补时前拖延的时间，全都会在伤停补时的时候被加回去。所以拖延时间毫无意义，胡。” 
　　胡莱彻底说不出话来了。 
　　队长确实已经把一切情况都考虑了进去，所以才做出了不声张坚持把比赛踢完的决定。 
　　可是带伤坚持比赛…… 
　　队长在最后那几分钟时间里，还是做出了几次关键防守的啊！ 
　　胡莱仔细回想了一下，难怪队长在做动作的时候表情那么狰狞…… 
　　他还以为队长这是杀红眼了呢。 
　　现在想来，当时队长的膝盖一定很痛…… 
　　膝盖明明有伤，却还硬挺着继续比赛……胡莱只希望队长这么做不要加重膝盖伤势。 
　　※※※ 
　　他们很快走到场边。 
　　本来胡莱是想要直接去找队医尼克·基特的。 
　　但他搀扶着拉米雷斯下场这一幕已经被球队的主教练帕罗蒂注意到，所以直接迎上来问：“怎么了？” 
　　胡莱没吭声，队长拉米雷斯自己说道：“我好像受伤了，先生。” 
　　帕罗蒂愣了一下，然后他眼睛瞬间瞪大： 
　　“受伤了？！” 
　　(本章完)

第1854章 正中面门的重拳
　　第1854章 正中面门的重拳“……在昨天晚上结束的一场欧冠四分之一决赛次回合比赛中，卫冕冠军马德里海盗在客场虽然1:2不敌曼彻斯特竞技，却以3:2的总比分淘汰了对手，杀进欧冠四强。这本来是一件好事，但是在赛后一则新闻却让全马德里海盗球迷，甚至是西班牙球迷都黯然神伤……” 
　　“……根据马德里海盗俱乐部官方宣布，他们的队长胡安·拉米雷斯在比赛中膝盖扭伤，不仅将缺席接下来和比斯开竞技的联赛，还将缺席欧冠半决赛，甚至将缺席赛季剩下所有比赛……换句话说，拉米雷斯赛季报销！” 
　　“……据说拉米雷斯是在防守铲截坎特罗带球的时候扭伤膝盖的，不过当时马德里海盗已经用完了所有换人名额，所以拉米雷斯并没有主动向场下示意，而是坚持打完了剩下的比赛。我们现在来翻看比赛录像，完全无法想象在比赛最后几分钟还多次奉献精彩防守的拉米雷斯是拖着一条伤腿在踢……简直是‘绿茵硬汉’！但这也可能导致他膝盖伤势加重……” 
　　“拉米雷斯不仅是马德里海盗的队长，也是塞拉多斯退役之后，西班牙国家队的队长。他的受伤对马德里海盗和西班牙国家队来说，都是沉重的打击。在和加泰联争夺联赛冠军的关键时刻，拉米雷斯的受伤会给联赛冠军增加变数。另外也给西班牙的世界杯征程蒙上了一道阴影……” 
　　“作为‘冠军基石’，胡安·拉米雷斯对于西班牙国家队的重要性不言而喻。四年前他们之所以能够赢得世界杯冠军，除了塞拉多斯的进球之外，拉米雷斯从一个禁区到另外一个禁区，不知疲倦的奔跑和覆盖也非常重要……但是现在拉米雷斯的受伤，给西班牙国家队的卫冕之旅增加了许多不确定性……” 
　　“……胡安·拉米雷斯在接受采访的时候表示他会为世界杯而努力康复的，所以他不愿意现在就说自己会不会缺席世界杯……我们都希望他能够赶上世界杯。可是根据马德里海盗俱乐部官方的消息，他的伤势可能要缺阵六到八周的时间。如果以缺阵八周来看的话，拉米雷斯将肯定缺席和中国队的世界杯首轮小组赛。对于中国球迷来说，这可能是个好消息。但考虑到拉米雷斯的缺阵，会让马德里海盗这个赛季颗粒无收，这或许又不是一个好消息……” 
　　“胡安·拉米雷斯受伤的消息在今天登上了西班牙各大媒体的头版头条。不仅仅是马德里海盗的球迷关心这件事情，西班牙球迷也关心。在塞拉多斯退役之后，拉米雷斯就是这支西班牙国家队的‘定海神针’。他最近几个赛季的表现也非常出色和稳定，马德里海盗能够连续两年赢得西甲冠军，并在上赛季成为三冠王，和拉米雷斯的稳定发挥是密不可分的……” 
　　“又一个被世界杯‘诅咒’的名将出现了！马德里海盗队长、主力后腰、世界顶级防守中场胡安·拉米雷斯在和曼彻斯特竞技的欧冠比赛中受伤，赛季报销，甚至还有可能无缘世界杯……” 
　　“我们先不考虑世界杯的事情，就先看看眼下马德里海盗所要面临的困境。胡安·拉米雷斯真的是世界最顶级的后腰，如果单论防守能力，他完全可以被称为‘世一腰’。他身体条件出色，体能顶级，奔跑能力极强，无论是人盯人还是区域防守，都世界一流。在过去十年时间里，他都是马德里海盗这支球队雷打不动的主力。过去三个赛季，他更是几乎全勤，是球队除了门将海威尔之外出场次数最多的球员。马德里海盗的成功和他稳定不缺席的表现是分不开的…… 
　　“但成也拉米雷斯，败也拉米雷斯。拉米雷斯如此稳定顶级的表现，让马德里海盗根本不需要后腰替补。结果现在拉米雷斯受伤之后，帕罗蒂不得不面对这么一个尴尬局面：他找不到可以顶替拉米雷斯的后腰。或许他只能让华金·贝拉去顶，但华金·贝拉是一名全面均衡的中场，只看防守素质的话，他和拉米雷斯之间差距不小。 
　　“帕罗蒂唯一可以感到欣慰的是上赛季他将武科维奇从前腰改造成中前卫，让他位置后撤，增强了塞尔维亚中场的防守能力。所以他可能会安排武科维奇和华金·贝拉两个人搭档打后腰，两个人加起来当半个拉米雷斯用……腰不好，马德里海盗本赛季无论是联赛卫冕还是欧冠卫冕，恐怕都悬了……” 
　　…… 
　　马德里海盗客场1:2输给曼彻斯特竞技，但却以3:2的总比分淘汰对手，晋级欧冠四强。 
　　胡莱在比赛中打进了一个准绝杀，曼彻斯特竞技差一点就逆转翻盘成功……这些事情却都不是本场比赛的焦点。 
　　在一天之前主场被淘汰出局的国王全队，尤其是梅利·巴内加终于可以喘口气了。因为他们不再是媒体集火的目标…… 
　　赛后所有人的目光全都被拉米雷斯受伤这件事情给吸引了过去。 
　　一方面是因为拉米雷斯是海盗队长，另外一方面当然也是因为世界杯将近。 
　　这次本土举办世界杯，西班牙上下都希望自己的国家队能够在家门口卫冕成功，捧杯夺冠。 
　　拉米雷斯的受伤，给了他们一记重拳，而且是正中面门。 
　　另外就像媒体说的那样，拉米雷斯赛季报销，对于马德里海盗的联赛三连冠和欧冠卫冕都蒙上了一层厚厚的阴影。 
　　有些悲观的人认为马德里海盗将在最后一个月的时间里崩盘，联赛和欧冠都双输。 
　　“所以欧冠都打到八强了，马德里海盗的夺冠赔率依然不是最高，是有原因的。欧冠改制之后没有一支球队能够成功卫冕也是有原因的。当一支球队从硬实力上来讲已经没有弱点的时候，命运和玄学就会跳出来寻找存在感。我觉得拉米雷斯在这个时候的受伤是没有办法解释的，如果有，那就只有一种解释——这是上帝的安排……” 
　　※※※ 
　　队长在赛季冲刺阶段重伤，导致整个赛季都报销。 
　　这件事情对马德里海盗球员们的冲击可能比给球迷们的冲击更大。 
　　毕竟一直以来，拉米雷斯都是一个值得信赖，赢得所有人敬佩的领袖。 
　　似乎只要有队长在，就不会有任何困难和问题。 
　　在球场上他是所有人的坚强后盾。 
　　在更衣室里他是所有人的主心骨。 
　　现在盾牌碎了，主心骨断了。 
　　一时间，大家都有些迷惘。 
　　这从欧冠之后第二天的训练中就能感受到，而且感受的很明显。 
　　大多数球员在训练中都心不在焉，精神不佳。 
　　这可不是因为昨天踢了欧冠比赛的缘故。 
　　还好球队的训练没有对媒体开放，否则让媒体报道出来，又是一通炒作。 
　　不过有没有媒体的报道，其实都不妨碍大家对马德里海盗前景的担忧。 
　　下轮联赛，马德里海盗在客场挑战比斯开竞技。 
　　首先比斯开竞技就是一支作风硬朗，极富战斗精神的球队，他们的主场历来都不好打。 
　　其次比斯开竞技正在和皇家卡特洪争夺联赛第四名，也就是下赛季欧冠资格。 
　　由于上一轮联赛皇家卡特洪在客场1:2不敌瓦莱罗，而比斯开竞技客场1:0击败马拉加竞技，所以他们和皇家卡特洪的分差只有三分了。 
　　在这样的情况下，主场迎来失去了主力后腰、队长的马德里海盗，比斯开竞技怎么可能会不全力拼一下？ 
　　如果他们能够把马德里海盗拼下来，加泰联就有很大的机会重新登顶联赛积分榜。 
　　同时马德里海盗一旦失去联赛榜首的位置，在如今的情况下，想要再夺回来，几乎是不可能的。 
　　因为拉米雷斯的受伤会无时不刻地提醒其他海盗球员——你们也想要像拉米雷斯那样，因为受伤而缺席世界杯吗？ 
　　(本章完)

第1855章 挣扎着前行
　　第1855章 挣扎着前行 
　　“比赛结束！这场血腥的大屠杀终于结束了！加泰联在客场竟然8:0横扫科维特竞技！如果不是稀稀拉拉的看台，我们甚至都分辨不出来这究竟是在谁的主场……”电视转播扫过看台，科维特竞技的主场看台上人员稀疏，因为大部分球迷不等比赛结束就提前离场了。 
　　他们实在是不想留下来看完自己的球队是怎么被加泰联肢解的。 
　　现在还留在看台上的人群中有很大一部分其实都是加泰联的球迷，他们又唱又跳，庆祝自己球队的胜利。 
　　雷纳多·利马兴奋地扑向刚刚从主裁判那里要过足球的卡邦卡，他抱住对方后，在他耳边大喊大叫：“恭喜你，肯多尔！大四喜啊！” 
　　卡邦卡也显得很高兴：“谢谢，雷纳多，这四个球里也有你的功劳！” 
　　在这场疯狂的屠杀中，加泰联的核心卡邦卡独中四元，上演大四喜。 
　　另外他还有两次助攻，于是他在赛后被媒体打了十分的满分，荣膺全场最佳。 
　　雷纳多·利马也有一个进球和一次助攻，他助攻的正是卡邦卡的第四个球。 
　　“拉米雷斯的受伤，对我们来说真是一个好兆头！无论是对俱乐部还是对国家队来说，都是这样！”利马继续兴奋地说。 
　　卡邦卡笑着提醒他：“这话你最好只在我这里说，让队长他们听见可不太好。” 
　　“哦哦，对！”被提醒的利马连忙点头。“还好我养成了捂着嘴说话的习惯！” 
　　虽然在联赛里是竞争对手，但是加泰联和马德里海盗队内有不少人在西班牙国家队是队友。 
　　所以胡安·拉米雷斯受伤的消息传到加泰联队内的时候，并不是所有人都为此感到高兴的。 
　　比如他们的队长加斯帕尔·罗萨斯，还有维克托·坎普萨诺，约尔·希门尼斯、马里奥·萨拉多……这些都是西班牙国脚。 
　　今年夏天的世界杯上，他们要在国家队和马德里海盗的球员携手作战，一起争取卫冕世界杯冠军。 
　　拉米雷斯的受伤，对加泰联来说，或许算是一个好消息。 
　　但对于加泰联阵中的西班牙国脚们来说，可绝对是个坏消息。 
　　当然对于加泰联阵中的其他球员，就是另外一码事儿了。 
　　尤其是利马、卡邦卡这样的巴西国脚。 
　　西班牙国家队在世界杯上可是他们的主要竞争对手。 
　　四年前的世界杯决赛，西班牙正是击败了巴西队捧起世界杯的。 
　　所以巴西人憋着劲想要在世界杯上复仇。 
　　不过根据世界杯的分组，巴西队在b组，西班牙在h组，两支球队如果想要相遇，只有一直打到决赛才有碰面的可能。 
　　这样也好。 
　　因为四年前，西班牙就是在决赛中击败巴西的。 
　　四年后，巴西如果能够在决赛中击败西班牙，捧杯夺冠，那简直是最好的复仇。 
　　“先不说世界杯，希望今天晚上的比赛，比斯开竞技能够加把劲，把海盗拉下去！”利马兴奋地说道。 
　　※※※ 
　　“失去了拉米雷斯，对于马德里海盗来说，影响确实很大。帕罗蒂不得不临时调整阵型，从他们打习惯了的433，变成442。正如大家赛前所预测的那样，华金·贝拉和武科维奇搭档打后腰，托尼尼和卡马拉回收到中场来。胡莱和迪昆佐搭档首发前锋…… 
　　“但是这套阵容面对比斯开竞技咄咄逼人的踢法，发挥的并不好……从数据中我们就能看出来。比赛已经踢了六十分钟，马德里海盗只有五脚射门，射中门框范围内的次数是一次。反观比斯开竞技这边十脚射门，六次中门框，优势明显。 
　　“拉米雷斯缺阵对马德里海盗的影响可不仅仅是在精神层面上。从战术层面上来说，缺乏了拉米雷斯，马德里海盗在中场中路的屏蔽能力直线下降，武科维奇和华金·贝拉不得不承担更多的防守任务，面对强硬的比斯开竞技，马德里海盗在中场全面处于下风，很难再组织起有质量的进攻，这也直接影响到了海盗的进攻，所以他们只有一次射门命中门框范围，这一脚就是胡莱射的……” 
　　颜康长篇大论给电视机前的中国球迷们分析马德里海盗这场比赛发挥不好的原因。 
　　贺峰抽空补充道：“要不怎么说胡安·拉米雷斯是‘冠军基石’呢？” 
　　胡立新偷瞥了一眼自己的妻子。 
　　发现她在听到这句话的时候，毫无反应。 
　　显然有拉米雷斯的“前车之鉴”后，妻子对于俱乐部的胜负之念降低了许多。 
　　看看拉米雷斯受伤之后，西班牙媒体和中国舆论场上的那些声音。 
　　谢兰一定不希望同样的悲剧发生在自己儿子身上。 
　　她儿子本来就是马德里海盗最有威胁的球员，万一对手中有非常肮脏不要脸的球员，就是想要废掉他怎么办？ 
　　一想到这种可怕的可能，儿子在比赛中表现好不好，就一点也不重要了。 
　　※※※ 
　　面对风格强硬，并且在主场咄咄逼人的比斯开竞技，马德里海盗踢得很挣扎。 
　　比赛大部分时候，他们其实都只能处于守势。 
　　但这并不意味着马德里海盗一点机会都没有。 
　　只是机会特别少而已。 
　　如果换成其他球队，机会这么少，在大多数时候都被对手压着打的情况下，能够最后保个平局就算不错了。 
　　可马德里海盗不是“其他球队”。 
　　他们和“其他球队”最大的差别就是他们拥有一个……高效杀手！ 
　　就在比斯开竞技逐步加强攻势，希望能够彻底轰开马德里海盗球门，打破僵局的时候。 
　　反而是他们的门前拉响了警报。 
　　第七十三分钟，比斯开竞技进攻打到马德里海盗的防守三区，他们的后腰阿尔伯特·东塞尔在想要向前面送出直塞球的时候，被华金·贝拉判断到了传球意图，提前卡位将足球拦下来。 
　　随后马德里海盗直接发动快速反击。 
　　华金·贝拉把足球往前传给回撤的胡莱。 
　　胡莱不停球直接把足球扫向右边路。 
　　卡马拉在边线附近把足球捞回来的同时，还把球用力往前一趟，靠速度甩开了上前防守他的比斯开竞技防守球员。 
　　然后一路狂飚突进，杀入禁区，面对出击封堵他射门角度的比斯开门将，卡马拉这次没有选择把足球传去中路，因为那里也有回防的比斯开竞技后卫。 
　　他选择了直接射门！ 
　　足球从比斯开竞技门将的身边窜过，然后一头撞在了近门柱上！ 
　　只不过足球并没有就此偏出底线，撞在门柱上之后它反弹向后点！ 
　　在那里一道人影正在高速插上，然后抢在所有人之前，铲向足球！ 
　　足球被铲进了球门！ 
　　“huuuuuuuulaaaaaaaaaaaaaaaai！！！胡莱！胡莱！胡莱！！！”桑切斯十分激动。“胡莱！！第七十四分钟他终于打破了僵局！场面上并不占优的马德里海盗凭借他的补射取得了领先！！” 
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，跑向角旗区庆祝进球。 
　　卡马拉在他身后追了上去。 
　　然后胡莱对他招手。 
　　两个人非常同步地调整步伐，冲刺起跳，手臂高举，空中转体一百八十度，再挥手落下。 
　　完成了这段“双人华尔兹”般的庆祝。 
　　接着他们哈哈大笑着拥抱在一起，再等待其他队友们跑上来参与庆祝。 
　　※※※ 
　　“……凭借胡在第七十四分钟的进球，马德里海盗客场1:0艰难击败比斯开竞技。继续在联赛积分榜上和加泰联保持同分，并且以胜负关系排在第一。但明眼人都看得出来，失去了拉米雷斯的海盗踢得非常挣扎。本场比赛结束之后，马德里海盗门将海威尔当选了全场最佳，他做出了七次有效扑救，力保球门不失…… 
　　“这场比赛马德里海盗之所以能够赢下来，除了海威尔的神勇发挥之外，也是靠了运气——全场比赛马德里海盗就那一次最好的机会，如果卡马拉的射门没有击中门柱，而是偏出底线，那么胡连补射的机会都没有…… 
　　“虽然这次凭借好运击败了比斯开竞技，但谁能保证马德里海盗每次都有这么好的运气？联赛还剩下四轮，加泰联一定会在联赛中对他们穷追不舍。但更大的考验，或许还是在欧冠中……欧冠四强对阵已经出炉，马德里海盗将首先客场挑战淘汰了马德里国王的鲁尔莱茵，如今的鲁尔莱茵可不是当年被他们3:1轻松击败的样子了……” 
　　(本章完)

重要通知，请假单章
　　重要通知，请假单章其实和鲁尔莱茵的比赛都快写完了，但我又陷入了一样的困境。 
　　觉得还可以写的更好。 
　　现在写的虽然也能交差，但还不够。 
　　总归是不能留有任何遗憾和瑕疵的。 
　　在反复思考了要如何修改之后，我决定推翻存稿，从头到尾梳理一下，然后重写和鲁尔莱茵的两回合比赛内容。 
　　因为是很突然决定的，所以现在不是单更了——我是把从今天早上八点更新的那一章往后的所有存稿都推翻，包括今天下午六点更新的存稿内容也要重写。 
　　很抱歉，接下来几天时间里，我都没办法更新了。 
　　只能暂时停更。 
　　具体要停几天不好说，肯定是要把这段剧情全部理顺才能复更的。 
　　很抱歉，这还是我这本书第一次。 
　　之前无论怎么做，好歹还能单更续命。 
　　这次因为牵涉到的东西太多，已经完全没有可用的存稿给我续命了…… 
　　但我相信这是值得的。 
　　希望大家能够理解和支持。 
　　还是要再说一句： 
　　十分抱歉！ 
　　万分抱歉！ 
　　我给大家磕一个了！ 
　　m（__）m 
　　(本章完)

明天复更！
　　明天复更！请假停更是上星期五。 
　　这六天时间里，我把后面剧情的思路理顺了。 
　　一直到这一卷结束，该写什么全想明白了。 
　　当然具体怎么写，还是要等到写的时候才能想明白。 
　　这次修改和上次一样，还是往文中“注水”。 
　　所以直到现在，我其实都还没写到和鲁尔莱茵的比赛。 
　　主要是赛季接近尾声，有太多需要交代的东西了，不能一笔带过。 
　　但也不能真的等到我追上断更之前废稿的进度再更新，那大家都等不了。 
　　所以明天恢复更新了。 
　　不过由于我周六有事外出一天，所以明天和星期六都只能暂时单更。 
　　等星期天开始恢复正常双更。 
　　感谢大家在这一个星期里的支持和理解，以及等待。 
　　谢谢你们！ 
　　(本章完)

第1856章 “利纳雷斯的诅咒”
　　第1856章 “利纳雷斯的诅咒”马德里海盗和鲁尔莱茵的欧冠半决赛首回合比赛在十天之后，所以这还不是最紧要的问题。 
　　对海盗全队来说，最紧要的是眼下的联赛。 
　　因为世界杯临近，联赛赛程被大大压缩，接下来全都都是一周双赛，所以马德里海盗甚至都没有时间好好调整。 
　　这周六才打完和比斯开竞技的比赛，他们就得马不停蹄地备战下周三和马拉加竞技的比赛。 
　　然后是下周六和瓦莱罗的联赛。 
　　如何打鲁尔莱茵？ 
　　还是等打完和瓦莱罗的比赛再说吧。 
　　那个时候距离和鲁尔莱茵的比赛也就三天时间——下下周二就是欧冠半决赛了。 
　　除开比赛日，其实就两天时间。再把去客场路上的时间算上，真正可以让球队进行针对性训练的时间其实是一天半…… 
　　马德里海盗全队就像是被一匹饿狼在身后追赶着一样，完全不能停下来，否则就会被吃掉。 
　　可人是会疲惫的，怎么可能不停下来呢？就算自己不想停下来，谁又能保证自己不会跑着跑着失去平衡，摔倒在地？ 
　　这种时候哪怕是犯一个非常非常小的错误，都可能万事休矣。 
　　※※※ 
　　“华金·贝拉传球找胡……传球稍微大了一些，胡没有接到，足球被及时出击的门将马拉加竞技门将阿图洛马没收……虽然没有能够接到球，胡还是对贝拉竖起大拇指，示意这球传得好……” 
　　“啊，场边马德里海盗要换人了。达米安·戴亚准备替补出场，他要换下的是安东尼奥·贝蒂亚……” 
　　“在主场迎战马拉加竞技的比赛中，帕罗蒂再次对球队的首发阵容进行了调整。上一场他用442打比斯开竞技，效果并不好，全场马德里海盗都几乎被比斯开竞技压制。这次他抛弃了442，采用4231。武科维奇重新回到了进攻中场的位置上，和华金·贝拉搭档后腰的则换成了贝蒂亚…… 
　　“贝蒂亚本来是一名中后卫，帕罗蒂却在这场比赛中尝试着把他推到后腰位置上。但是从已经踢了的六十分钟比赛来看，贝蒂亚的表现算不上好。中后卫和后腰虽然都是以防守为主，但具体职责上还是有很大的不同。贝蒂亚属于‘赶鸭子上架’——他之前完全没有客串过后腰的经验。由此也可见，马德里海盗还处在不停给拉米雷斯找替代者的阶段……但‘冠军基石’的替代者哪是这么好找的？” 
　　“达米安·戴亚是一个各方面都很均衡的中场，但也意味着各方面都很平庸。他同样不是一个专司防守的后腰。只不过对于现在的帕罗蒂来说，已经没有更好的人选了……” 
　　…… 
　　“卡马拉摔倒在了禁区里！马德里海盗的球员们在向主裁判要点球！但主裁判第一时间并没有表示……听听海盗公园球场上空的嘘声吧！海盗球迷们对主裁判的无动于衷非常不满！” 
　　“主裁判按住了耳机，他应该正在和视频裁判组进行沟通……看来刚才卡马拉摔倒在禁区里的那一下有问题……这才对嘛！当出现争议判罚的时候，还是要多多听取视频裁判组的意见……好，主裁判现在去场边看视频回放了！现在轮到马拉加竞技的球员们不满了！看台上则响起了掌声！” 
　　“卡马拉确实是在禁区里被踢倒了，没有问题！主裁判通过观看视频回放明察秋毫！他判了点球！马德里海盗有打破僵局的机会！” 
　　“这个点球由胡莱操刀主罚。这是本场比赛他所得到的最好得分机会。在失去拉米雷斯之后，马德里海盗已经连续两场比赛踢得挣扎。这个点球对他们来说弥足珍贵……但这就意味着压力，巨大的压力！” 
　　“站在球门线上的马拉加竞技门将是尼日利亚的国门恩巴巴·阿图洛马。他曾经在联赛第二十五轮中，分别扑出和吓出了梅利两粒点球，帮助马拉加竞技主场1:1逼平了马德里国王。而阿图洛马也当选了那场比赛的最佳球员……这一次他能扑出胡的点球吗？” 
　　“没有问题！胡莱！他把足球稳稳地罚进球门！阿图洛马甚至判断错了方向！在踢点球上，你永远都可以相信胡莱！他职业生涯还从来没有罚丢过点球！” 
　　“在拉米雷斯缺席导致球队表现不佳的时候，胡的进球就显得尤为重要！沉闷了许久的海盗公园球场重新响起了欢呼！胡跑向角旗区……要来了！本场比赛第一次！他做出了自己标志性的庆祝动作！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　“第三十五轮西甲联赛，马德里海盗主场1:0击败马拉加竞技，继续领跑联赛积分榜……从比赛场面来看，马德里海盗依然没有从失去‘冠军基石’的打击中恢复过来。哪怕是主场面对排名第八的马拉加竞技，他们也踢得很挣扎。最终还是依靠一个点球，才打破僵局的……” 
　　“赛后马拉加竞技主教练利纳雷斯拒绝评论比赛中的点球，但他的这个态度本身就足够说明一切了……在马拉加竞技方面看来，因为点球输给马德里海盗是没有说服力的……利纳雷斯还认为如果马德里海盗延续这样的表现，那么他们将会在接下来一周内丢掉两个冠军……” 
　　“利纳雷斯这番话引起了轩然大波，尽管他本人事后解释说只是出于好心的提醒，马德里的媒体还是认为他在诅咒马德里海盗。海盗主教练帕罗蒂并没有批评利纳雷斯的说法，但他也表示自己不会轻易对对手发表看法，因为那是别人的事情。他的工作只是带好马德里海盗，而不是评价其他人做得如何……” 
　　“但不得不说，利纳雷斯的话还是有道理的。马德里海盗在接下来的一周时间里，将迎来联赛和欧冠的关键战。以海盗现在全队的状态，很难说可以双线都齐头并进。或许应该退而求其次，选择放弃一条战线了。欧冠还是联赛？这需要帕罗蒂好好考虑一番…… 
　　“欧冠中有最近状态正好的鲁尔莱茵，这支球队的头号中锋扬纳斯·埃德曼，目前在德甲联赛中已经连续八场比赛都有进球……没有胡安·拉米雷斯保护的海盗后防线，面对如此具有冲击力的强力中锋，恐怕凶多吉少…… 
　　“联赛中则有加泰联虎视眈眈，紧追不舍。但相对来说，卫冕的难度还是要小一些的。因为剩下三轮联赛的对手实力都不强，如果帕罗蒂迅速做出抉择，将球队重心都放到联赛中来，哪怕每场比赛都只能以1:0的比分，场面难看的拿下，只要能赢就行。联赛冠军是唯一马德里海盗能够把命运掌握在自己手上的荣誉了…… 
　　“但欧冠历史上有哪支球队在打到半决赛的时候，选择放弃呢？没有，一支也没有。一定要在欧冠和联赛中二选一的话，所有球队都会选择欧冠，而非联赛。所以我认为帕罗蒂应该会选择保欧冠……当然，他也可能两者都要，只是这样做的话，未免太不明智……” 
　　“周日和瓦莱罗的联赛，帕罗蒂再次对首发阵容进行了调整，轮换了一些球员。但他只是小幅轮换，显然帕罗蒂并不想要放弃联赛……轮换阵容说明帕罗蒂还在试验新阵型和新的人员搭配。但效果依然不好…… 
　　“最终马德里海盗在主场和瓦莱罗打成了0:0平。由于稍早些时候加泰联在客场2:0击败了巴埃蒂克，全取三分。因此马德里海盗的这场平局，让他们从联赛榜首的位置上跌落下来。加泰联则以两分的优势跻身联赛第一。在联赛还剩下两轮的情况下，马德里海盗将争夺联赛冠军的主动权拱手相让！ 
　　“或许帕罗蒂本人并不想放弃联赛，但现在他可能不得不放弃联赛，专攻欧冠了。只是欧冠也没那么好踢……利纳雷斯的诅咒似乎正在一步步变成现实！” 
　　※※※ 
　　ps，今天和明天先暂时单更，星期天恢复双更~ 
　　(本章完)

第1857章 相同的比分
　　第1857章 相同的比分“鲁尔莱茵又来了！” 
　　无论是西班牙解说员桑切斯，还是中国解说员贺峰，在喊出这句话的时候，声音中都带着惊恐和担忧。 
　　在菲格纳竞技场震耳欲聋的欢呼声中，约翰·塞特甩开了华金·贝拉，然后在被武科维奇撞翻在地之前，把足球传给了前面的扬纳斯·埃德曼。 
　　埃德曼背对进攻方向，抗住马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁，把足球横传到边路。 
　　然后自己转身就往禁区里冲去。 
　　在边路接到埃德曼传球的是鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布。 
　　他在足球传向自己的时候就开始调整脚步，等到足球滚到自己脚下时，他没有停球，而是抡起左腿，直接传中！ 
　　足球划出一道弧线，飞向马德里海盗的门前。 
　　在那里，刚刚冲入禁区的埃德曼一个箭步，向前高高跃起！ 
　　面对冲过来试图和自己争顶的另外一名马德里海盗中后卫里瓦·莫雷诺，埃德曼毫不退缩，迎面撞了上去！ 
　　他利用自己身体上的优势，扛开莫雷诺，再结结实实一记冲顶！ 
　　嘭！ 
　　被他前额顶中的足球飞向球门！ 
　　海威尔尽管做出了扑救动作，可是面对这记近在咫尺的头球攻门，他所能做的并不多…… 
　　足球在他扑到之前，就飞进了球门！ 
　　“tuuuuuuuuuuuuuuuur！！！”德国电视台的解说员大吼，“埃德曼！扬纳斯·埃德曼！一次漂亮的进攻！鲁尔莱茵在主场2:0领先马德里海盗了！女士们先生们，这个结果是你们赛前所能想到的吗？卫冕冠军在客场被鲁尔莱茵打得毫无还手之力！” 
　　“这个球充分体现了埃德曼的身体条件！简直太出色了！莫雷诺也是一个以身体对抗能力出众而闻名的球员，但是他在埃德曼面前，却像是个纸片人一样！这是埃德曼在本场比赛的第二个球，也是他在本赛季欧冠中的第十二个球！同时还是他连续两场欧冠比赛的梅开二度！” 
　　进球后的埃德曼跑向角旗区，然后来了个空翻！ 
　　以他接近一米九的个头，这样的空翻动作在视觉上颇具冲击力。 
　　也充分说明了他的身体素质有多好——当他落地的时候，身体连个踉跄都没有。 
　　鲁尔莱茵的球员们兴奋地跑向他，去庆祝进球。 
　　在他们身后，或者身边，马德里海盗的球员们则一脸麻木和沮丧。 
　　连续的打击让他们都不知道该表现出什么情绪来了。 
　　痛苦？ 
　　愤怒？ 
　　不甘？ 
　　可能都有，于是最后表现在脸上的，就统统都变成了“麻木”。 
　　开赛不到十分钟，他们就被埃德曼用远射破门。 
　　第二十一分钟的时候，胡莱曾经为马德里海盗扳平比分。 
　　但是被var宣布胡莱接球时越位在先，进球无效。 
　　下半场开始十分钟之后，马德里海盗的主力左后卫伊翁·马丁内斯因为边裁判他把足球踢出边线，把界外球判给了鲁尔莱茵而不满，对边裁大吼大叫，语气态度都颇为不敬。赶过来的主裁判向他出示第二张黄牌，被罚下场。 
　　少一个人的马德里海盗更加被动。 
　　帕罗蒂不得不用冰岛左后卫奥拉夫·布林约尔松换下迪昆佐，确保球队后防线的完整。 
　　但马德里海盗的进攻就被进一步削弱了。 
　　终于在第七十六分钟的时候，一直被动挨打的马德里海盗再丢一球。 
　　在比赛还剩下十几分钟的情况下，两球落后，还少一个人，这几乎宣判了马德里海盗本场比赛的死刑。 
　　如果算上四分之一决赛次回合他们客场1:2不敌曼彻斯特竞技的比赛，马德里海盗已经在欧冠中遭遇了两连败。 
　　这可是非常罕见的——自从胡莱加盟球队之后，从没发生过这种事情。 
　　电视转播还在这个时候给了胡莱一个特写镜头。 
　　似乎是在运用镜头语言来质问胡莱： 
　　你看埃德曼都梅开二度了，你呢？伱就不打算表示表示？ 
　　看见这个镜头，电视机前的谢兰不像以前吵吵嚷嚷地给儿子加油，而是喃喃道：“健健康康就是最大的胜利，不受伤比什么都强……” 
　　也不知道是真这么想的，还是为了自我安慰找的借口。 
　　※※※ 
　　里卡多·巴利亚看了一眼身边的罗凯，说道：“我觉得你没办法和胡会师决赛了……” 
　　罗凯看着屏幕中的胡莱特写，后者的脸上也露出了无奈的神情。 
　　他想了想，这样略显狼狈的胡莱，此前还真没怎么见到过。 
　　或许……在高一时候的胡莱是这样的？ 
　　那之后，不管是在校队，还是进入职业足坛，似乎就没有胡莱解决不了的问题。 
　　他总是善于创造各种奇迹……难道这次他真的无计可施了？ 
　　罗凯不敢相信。 
　　就像是一个总和你作对的死对头，你无论用什么办法，费尽九牛二虎之力，却都无法将他彻底杀死，他总能绝处逢生，死里逃生。 
　　所以哪怕他亲眼看到在这七十多分钟比赛时间里，胡莱所能获得的机会寥寥无几，他也不敢相信胡莱真的会进不了球。 
　　说不定等马德里海盗开球后，胡莱就能利用开球的机会进个球呢？ 
　　“再等等，里卡多，比赛还没结束呢。”罗凯说道。“只要胡莱能够打进一个球，第二回合海盗回到主场就有翻盘的希望。” 
　　里卡多·巴利亚想了想，觉得罗凯说得也有道理。 
　　马德里海盗不需要赢得这场比赛，他们只需要进一个球，将总比分改写成1:2，第二回合回到自己主场之后，马德里海盗晋级的几率还是很大的。 
　　只是进一个球的话……还是有可能的。 
　　※※※ 
　　二十分钟后。 
　　巴利亚摇头断言：“虽然还剩下一回合，但我觉得卫冕冠军肯定出局了。” 
　　罗凯这次没有表示反对意见。 
　　他就只是沉默地注视着电视屏幕里反应不一的双方球员： 
　　鲁尔莱茵球员正在尽情庆祝，而马德里海盗球员则显得颓唐沮丧。 
　　见罗凯没说话，巴利亚以为他还在替自己的同胞感到不甘，就反问道：“怎么？难道你真还以为马德里海盗能够逆转翻盘啊？两个球领先优势是不大，可现在海盗的问题很大。就算回主场，解决不了进攻问题，怎么翻盘？” 
　　罗凯也不知道要怎么翻盘，马德里海盗现在的问题确实很严重。 
　　可能这次胡莱也真的无能为力了吧？ 
　　算上伤停补时，在比赛剩下的二十分钟时间里，胡莱也没能进球，马德里海盗最终0:2输给了鲁尔莱茵。 
　　“所以我们要加油了，罗。明天争取击败加泰联，杀进决赛！”里卡多·巴利亚给罗凯打气。“到时候你将是欧冠决赛里唯一的中国球员代表！” 
　　罗凯点了点头，他确实也有这样的自觉。 
　　而且从某种意义上来说，这也算是他击败了胡莱…… 
　　※※※ 
　　“比赛结束！” 
　　和加泰联球迷们的欢呼声同时响起的，是圣家大球场广播里播放的加泰联队歌。 
　　罗凯俯下身子，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气，同时他抬头望向那些正在欢呼庆祝的加泰联球员们。 
　　在他望过去的方向上更远的地方，圣家大球场看台上方有一块大屏幕。 
　　那上面显示着全场比赛的最终比分。 
　　加泰联2:0特拉梅德 
　　这个比分绝对没有把两队在这场比赛的实际表现完全体现出来。 
　　如果按照各自表现来决定比分的话，那么这个比分还得翻倍，应该是加泰联4:0特拉梅德才对。 
　　加泰联的运气不算好，错失了几次绝佳得分良机，才导致他们只能赢特拉梅德两个球……否则他们一回合就能终结两回合的悬念了。 
　　之前看马德里海盗和加泰联的比赛，觉得加泰联这个豪门简直徒有虚名，在自己的主场也还能让胡莱打成筛子，打出了梗。 
　　现在轮到自己来亲身体验之后，罗凯就很想知道，加泰联是怎么让胡莱连续四个主场都上演帽子戏法的？ 
　　明明很强啊！ 
　　尤其是卡邦卡。 
　　特拉梅德球员对卡邦卡可并不陌生，因为两者是同城死敌。 
　　不仅仅是罗凯，这次交手让每一个特拉梅德球员都能感觉到卡邦卡的变化。 
　　本场比赛两个球全都是卡邦卡打进的。 
　　其次他还创造了两次很有威胁的机会，只可惜他的队友没有把握住。 
　　要不然为什么说比分不只是2:0呢？ 
　　现在特拉梅德首回合输了个0:2，连比分都和昨天的比赛一样。 
　　罗凯就顺着想到了昨天胡莱的狼狈样。 
　　原来自己也和他一样狼狈啊…… 
　　※※※ 
　　“……在三十号星期二晚上结束的欧冠半决赛首回合比赛中，客场作战的马德里海盗0:2不敌鲁尔莱茵。在两回合比赛中已经处于下风……这是马德里海盗本赛季首次在欧冠比赛中未能取得进球……” 
　　“自从拉米雷斯受伤之后，马德里海盗就遇到了大麻烦。在这场欧冠之前的三场联赛里，马德里海盗两胜一平，赢的两场还都是1:0赢的，平的那场是0:0，他们的进攻遭遇了严重危机。从这三场联赛中，就能看到马德里海盗的隐患了。于是在欧冠中遇到实力更强的鲁尔莱茵时，所有的问题都暴露了出来……” 
　　“胡在本场比赛中首发出场，并且打满全场，却没有能够取得进球。算上之前和瓦莱罗的比赛，胡已经连续两场比赛没能进球了。连续两场比赛都没进球在胡莱身上可不常见……” 
　　“……当胡莱在多特蒙德深陷泥潭的时候，他在国家队的队友罗凯也兵败巴塞罗那。特拉梅德在客场0:2被加泰联打得毫无还手之力，罗凯虽然首发出场，并且打满全场，却表现平平…… 
　　“要知道在四分之一决赛里罗凯的表现可是很出色的，是球队能够晋级四强的重要功臣。但在这场半决赛的首回合比赛里，他的表现却非常平庸。加泰联强大的实力和可怕的主场氛围，似乎都限制了他的发挥…… 
　　“我认为对于中国球迷来说，现在最重要的事情可能不是胡莱还能不能卫冕联赛和欧冠冠军，也不是胡莱和罗凯能不能会师欧冠决赛，最重要的其实是祈祷胡莱和罗凯不要在剩下的比赛里受伤……考虑到欧冠决赛打完之后，距离世界杯开幕只剩下半个月，可能马德里海盗和特拉梅德在欧冠半决赛就被淘汰出局，对中国球迷来说反而最有利的结果……” 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复双更了！ 
　　(本章完)

第1858章 “能决定冠军的是我！”
　　第1858章 “能决定冠军的是我！”“上赛季当马德里海盗赢得三冠王的时候，所有人都在称赞胡，认为他是球队赢得三冠王的最大功臣，有些人甚至还认为是‘唯一功臣’。但有句话说得好：‘只有退潮的时候才能知道谁在裸泳。’胡安·拉米雷斯的受伤缺席，终于正确回答了之前的问题：谁才是‘三冠王’最大的功臣？不是胡，是‘冠军基石’拉米雷斯！没有拉米雷斯，就没有冠军！” 
　　这是《阿斯》报副主编埃托尔·加西亚在马德里海盗0:2输给鲁尔莱茵之后，用自己的社交媒体账号上所发布的评论。 
　　他这番话很快就在网络和媒体上传播开来。 
　　甚至在推特上还有一个热门话题：“退潮了谁在裸泳？” 
　　然后有部分球迷给胡莱取了个绰号“裸泳者”。 
　　用来讽刺胡莱最近两场比赛的糟糕表现。 
　　这里面基本上都是马德里国王球迷，或者是梅利球迷、加泰联球迷、塞维利亚航海家球迷、皇家卡特洪球迷……等等那些被胡莱曾经击败过的球队的球迷。 
　　一群“败犬”终于等到机会宣泄自己心中的那股恶气了。 
　　但也有极少部分马德里海盗球迷，把他们对球队最近表现的失望的怒火发泄到了胡莱的身上。 
　　足球毕竟是竞技体育项目，讲究成王败寇。你表现好的时候，赢得了大家的赞誉和吹捧，作为球队的头号球星，球队输了球，你自己又没有进球，那自然要承受万千骂名。 
　　这个话题还延伸出了另外的话题。 
　　比如胡莱和梅利之间孰优孰劣的争论再次出现——本赛季由于之前梅利的表现时好时坏，马德里国王也失去了统治力，所以梅利的粉丝们已经夹着尾巴做人很久了。 
　　现在终于让他们等到了胡莱栽跟头的时候，自然也能够趁机扬眉吐气一番。 
　　有人就表示这两场比赛马德里海盗的失败再次证明了胡莱这样的纯射手历史地位和成就都有限——他们自动把马德里海盗主场被瓦莱罗0:0逼平的比赛看作失败了。其实也没毛病，对于马德里海盗来说，被瓦莱罗逼平还是输给瓦莱罗，结果都一样，都是丢掉了联赛第一的宝座，进而还有可能丢掉联赛冠军。 
　　这些梅利粉丝们的论据就是胡莱最近两场比赛的表现。 
　　当马德里海盗全队都出问题的时候，单靠一个胡莱并不能解决战斗。没有队友给他输送炮弹，他再好的无球跑位和射术也没有发挥的余地。 
　　所以胡莱顶多算是“锦上添型球员”，就是需要本身球队的基础打得好，这支球队的阵容实力强，加上一个胡莱，那就可以突破天际。 
　　但胡莱本身并不具备逆天改命的能力。 
　　梅利就不一样了。 
　　梅利这样的球员，无论是在什么水平的球队里，都能表现突出，因为他能突能带，能传能射，既能送出助攻，也能亲自射门得分。这样的球员无论在什么球队，什么战术体系上都是核心。 
　　他可以直接提升所效力球队一档。 
　　在所在球队遇到困境的时候，他最起码能够凭借一己之力为球队续命。 
　　不过这么说的梅利粉丝们很快被胡莱粉丝怼了：既然这么说，那为什么马德里国王现在在联赛积分榜上落后同城死敌十分？快让梅利发发神通，救救马德里国王吧！ 
　　“不管胡表现如何，也轮不到梅利的粉丝在这个时候出来找存在感！就算胡莱这两场比赛没进球，他也已经进了五十七个联赛进球，十五个欧冠进球。梅利在哪儿呢？” 
　　像这些梅利粉丝的做法其实是“错误示范”，他们不应该拿梅利和胡莱直接作对比，实在是因为梅利本赛季的表现也没什么说服力，自身都是破绽，很容易被胡莱的粉丝们攻击。 
　　有些人就比较聪明，他们用马克西·凯里来攻击胡莱。 
　　说什么“海盗真核其实是凯里，现在球队进攻出问题，很明显就是没有了凯里这个进攻组织者，光靠一个武科维奇根本无济于事。胡上赛季之所以能够打进那么多球，全都是因为他身边有一个凯里”。 
　　这么做的聪明之处在于……本赛季马克西·凯里的表现确实很出色！ 
　　经过前期的适应期之后，他确实也挑起了利兹城进攻组织核心的重担。 
　　在他的出色发挥下，利兹城如今排在英超联赛第四名，虽然还不稳，但联赛只剩下三轮，如果不出意外，利兹城就可以时隔三个赛季之后重返欧冠了。 
　　凯里在利兹城各项赛事中已经打进十球，送出十七次助攻。 
　　单看数据，和他在马德里海盗的时候肯定不能比，但考虑到利兹城如今的成绩，他肯定是功不可没的。 
　　而且凯里的作用这些简单的进球和助攻数据也是体现不出来的。 
　　东尼·克拉克也很明显把凯里当核心来制定进攻战术。 
　　凯里用他的技巧和想象力为利兹城的进攻增加了很多变数。 
　　在他的帮助下，无论是周子经还是拉斯基的进球数都有了增长，球队成绩自然是越来越好。 
　　他和利兹城这支高举攻势足球大旗的球队也算是相得益彰了。 
　　用凯里的“行”来反衬胡莱的“不行”，就会让胡莱的粉丝辩护的时候难以下嘴，同时还能让不少马德里海盗球迷们不好反驳，因为马克西·凯里是海盗俱乐部历史上的传奇人物，他们自然也不愿意说凯里的坏话…… 
　　于是网上还出现了这样一种论调： 
　　是马克西·凯里成就了胡莱，但海盗俱乐部为了力捧胡莱这个“亿元先生”，把他打造成球队的新核心，逼走了荷兰人。所以本赛季的马德里海盗将颗粒无收，只有这样才能让全世界知道上赛季他们赢得“三冠王”的真相——究竟谁才是马德里海盗不可或缺的真核心！ 
　　※※※ 
　　“爸爸，上赛季的三冠王，你真的才是最大功臣吗？胡也是伱成就的吗？” 
　　在饭桌上，大儿子约迪问自己的爸爸。 
　　凯里说道：“我是最大的功臣之一，但不是唯一。至于胡……上赛季的比赛你不是都看了吗？为什么还会有这样的问题？” 
　　“就是因为我都看了，所以我才奇怪啊。事实难道不是明摆着的吗？但看他们信誓旦旦的样子，我就怀疑是不是我自己记错了……”约迪很困惑。 
　　凯里微微一笑：“那些人不过是想要攻击胡而已，我只是他们的工具。现在用我来攻击胡的人当中，说不定就有不少是当初嚷嚷着‘谁还需要马克西’的人呢。” 
　　“那爸爸你为什么不出面澄清？” 
　　“因为这个时候不管我说什么，都没有意义。有些人会直接无视我，有些人则会故意曲解我的意思。所以说还不如不说。”凯里摇头，“而且约迪，你知道足球中最重要的是什么吗？” 
　　“是……什么？”约迪一脸迷茫。 
　　“是行动。当别人批评你的时候，最好的做法不是和他争论，而是用出色的表现来证明他是错的。所以胡现在的问题只有他自己能解决，只要他进了球，所有那些难听的声音就都会消失。我们犯不着为他担心。再说了，你觉得这些声音就能干扰到胡了吗？” 
　　约迪想了想，然后摇头：“胡有一颗大心脏。” 
　　凯里双手一摊：“所以吃饭吧，约迪。” 
　　儿子听话地埋头继续吃饭了。 
　　※※※ 
　　谢兰烦躁地把手机扔到一边：“不看了，再看高血压都要犯了！” 
　　胡立新劝她：“我还给你打过预防针了的……” 
　　在昨天凌晨马德里海盗输掉比赛之后，胡立新就告诉谢兰，最好暂时改掉赛后去网上看评论的习惯。 
　　因为他预感到自己的儿子这次会被集火。 
　　但他老婆等了一天还是没忍住，或者她以为过了一天，大家的情绪已经缓和了。 
　　结果就仿佛想着晚出门一点可以避免拥堵却迎头撞上早高峰一样。 
　　中国的网络上，正好是大家把外网那些言论翻译搬运到国内的时候，针对国外的言论，有人赞同有人强烈反对，大家“讨论”的异常热闹。 
　　所以谢兰上网看到的就是各种奇葩言论。 
　　国内支持胡莱的人还是占大多数的，黑胡莱的毕竟只是“一小撮别有用心的人”，就这样都能迅速治好她的“低血压”。 
　　“这阵仗，真是比当初被梅利淘汰出局都夸张了……”谢兰叹了口气，既无奈又心痛。 
　　两个赛季前，马德里海盗在欧冠半决赛被马德里国王淘汰出局，那场失败之后，胡莱所遭到的网络暴力烈度都比不上现在。 
　　而现在，严格意义上来说，马德里海盗还没被从欧冠中淘汰出局呢。 
　　“情况不同了。”胡立新解释道。“当时咱儿子还没有真正成为海盗的头号球星和核心，最起码还有凯里帮他分担批评。这次他已经通过这两个赛季的表现成为了球队的头牌，凯里也走了，他就是当之无愧的头号球星。在球队遇到困难的时候，他如果不能挺身而出，力挽狂澜，当然就会被所有人骂。归根到底，还是他之前的表现拉高了大家对他的期待，那只要表现不尽如人意，被骂就正常。期望越高，失望越大嘛……” 
　　“那也不能睁着眼睛说瞎话嘛！什么没有凯里，胡莱就是一坨屎这种话都说出来了。咱儿子去了，他凯里就打了一个健康的赛季。第一个赛季没有凯里，咱儿子不还是帮着拿下了联赛冠军？”谢兰还是很生气。 
　　“你和那些人讲什么道理啊……他们只是发泄情绪而已。就跟前段时间凯撒被骂一样，不还有人说凯撒的成就和名声都是营销出来的吗？还说凯撒能成为‘四大天王’是足球史上最大的骗局……这不扯淡吗？但在那个时候，就是有很多人这么说，还真有人信。谁叫凯撒表现不好呢？” 
　　胡立新摇头继续安慰道： 
　　“我给你说，随着咱儿子名气越来越大，以后这样的时候还多着呢。他总不可能保证自己永远不输球，永远都能进球吧？所以放平心态，别和那些人一般见识。” 
　　但谢兰不仅没有被安慰道，反而还更烦躁了： 
　　“啥？还多着呢？！” 
　　※※※ 
　　“这个埃托尔·加西亚是著名的马德里国王死忠球迷呢。”李青青指着新闻上埃托尔·加西亚的照片说。 
　　“嗐，人家说得也有道理嘛。只有取错的名字，没有叫错的绰号。我们队长，那毕竟是‘冠军基石’。既然能被叫作‘冠军基石’，肯定有决定冠军归属的能力嘛……” 
　　胡莱摇头说着，然后被李青青给打断了：“我又不是记者，你不用这样说。” 
　　“啊？我没有啊……” 
　　“你是真这么想的吗，胡莱？” 
　　“呃……”胡莱看见突然严肃起来的李青青，有些意外，不明白她这是怎么了，一时间不知道该如何回答。 
　　李青青皱起眉头，直截了当地说道：“我觉得你这个想法很有问题啊，胡莱。” 
　　胡莱瞪大了眼睛看着李青青：“什么问题？” 
　　“你现在是马德里海盗的头号球星了，对不对？” 
　　胡莱刚要张口说话，就被李青青指着说：“不要假谦虚。” 
　　于是他先闭上嘴巴，然后又挺胸抬头点头道：“对！我是头号球星！” 
　　李青青对胡莱的这个表现满意了些，她点头赞许道：“对嘛，头号球星又不是什么丢人的事情，为什么承认起来还要畏畏缩缩的？你又不猥琐。” 
　　胡莱点头如捣蒜，回答的更自信和果断了：“对对对！我又不猥琐！” 
　　见胡莱展现出了自信，李青青这才继续说道：“所以啊，作为球队头号球星，你难道不应该有这样的自信吗？” 
　　说着李青青微微昂头，用下巴对着胡莱，眼神睥睨道： 
　　“什么‘冠军基石’，能决定冠军的是我！” 
　　胡莱愣住了，当他看见李青青眼神的时候，很清楚地意识到这不是李青青装出来的，而是源于她内心深处，自然而然地流露。 
　　这话从她嘴里说出来，就能让听众不由自主地相信。 
　　李青青的这个状态很快就消失了，她收起刚才的眼神，重新放低下巴，但表情依然严肃地对胡莱说：“你要有这样的想法才对。不是说这么想就不尊重你们队长了，而是作为你们球队的头号球星，你必须有这种自觉。如果失去了‘冠军基石’就理所当然地拿不到冠军，那如何体现头号球星的价值呢？” 
　　胡莱直勾勾地看着李青青，过了好几秒钟，他突然伸手抓住了李青青的双手。 
　　这个动作把李青青吓住了：“欸你干嘛……” 
　　“遇到你真是我最大的幸运，青青。”胡莱深情地注视着李青青，对她说道。 
　　“怎么突然……” 
　　“我以前真的，大部分时候都是那么想的。我的成功都来自于队友的支持和帮助，没有他们，我什么都不是……” 
　　李青青搞明白胡莱想表达的意思之后，笑起来：“你怎么可能什么都不是呢？当初所有人都不相信你的时候，你不也还坚持在秘密基地训练吗？” 
　　“对啊。”胡莱点点头，“然后我又想起了当初我第一次穿上中国队球衣的那场比赛……” 
　　“是和韩国的东亚杯吧？” 
　　“嗯。那场比赛前不也有很多人嘲讽我质疑我吗？” 
　　“我记得你还说赛前主教练施指导和冉领队还专门找你呢。” 
　　“对。估计是想看看我的反应，然后决定是否让我继续首发出场。”胡莱说道。“后来回去后，老王还关心过我呢。那会儿我就是个无名小卒，我都敢对他说‘今天晚上之后，我要他们所有人都知道我是谁’这种话。” 
　　李青青抚掌笑道：“说得好！然后你就进了个帽子戏法！就是这样，胡莱，你就是要这样自信。别管别人怎么说、怎么看，你就是你，你是……‘世界第一前锋’！” 
　　胡莱挠头：“人都说越大越胆小，我也是，还没以前是个无名小卒的时候大胆呢。” 
　　“我也是觉得你最近的状态不对劲，才想着要提醒提醒你的……”李青青微笑道。“你能自己想通真是太好了！” 
　　“所以我才说能遇到你是我最大的幸运。如果不是你提醒我，我也没那么快转过脑筋来……” 
　　“这也还是你自己有这个想法，我只是提醒了一下，主要还是你。关键在你自己确实是这么想的，胡莱。” 
　　胡莱摇头否定了李青青否定自己重要性的说法：“如果当初我没有在秘密基地遇到你，我肯定不会像现在这样。” 
　　“也不是，就算没有遇到我，你也还是会成功的，你身上有成功的素质……” 
　　她的话被胡莱打断了：“那又怎么样？有成功素质的人很多，但最后成功的人有几个？李青青，我是因为你，才能像今天这样站在你面前的。真的……” 
　　胡莱话说到这里，停顿下来。 
　　他又想起了那个曾经产生过无数次的念头：如果我没有穿越，没有遇见李青青，现在的我究竟会在哪里，做着什么？如果我穿越了，但却没有遇见李青青，现在的我又会在哪里，做着什么？我会成为一名职业球员吗？我会取得如今的成功吗？ 
　　什么？ 
　　系统？ 
　　系统那可是在遇见李青青之后才出现的！ 
　　就连系统，那也是李青青带给我的！ 
　　胡莱的眼神迅速恢复清明，他再次抓住李青青的双手，凝视着她的眼睛，用很肯定的语气说道： 
　　“所以啊，失去了‘冠军基石’，我们还可以拿冠军。可如果我没有遇见你，那我就真的什么都不是！” 
　　李青青嘴巴微张，说不出话来。 
　　她的视线被胡莱的眼神牢牢吸引，对方深情地注视着她。 
　　没有害羞，也没有假谦虚，更不是装出来的，而是源自内心深处，自然而然的流露。 
　　※※※ 
　　ps，从今天开始恢复双更了！ 
　　(本章完)

第1859章 她要去现场看我的欧冠比赛！
　　第1859章 她要去现场看我的欧冠比赛！“我觉得我们之前一直都搞错了问题的重点。” 
　　在帕罗蒂的办公室里，他正对一屋子教练组的同事们如此说道。 
　　“在拉米雷斯受伤之后，我们总是想办法要弥补防守上的问题。在之前的三场联赛中，看起来我们成功了，因为我们一个球也没丢。但我们犯了更大的错误。那就是进攻。我们失去了进球的能力。这才是最要命的。所以我们在对阵鲁尔莱茵的比赛中丢了两个球，结果一球未进。” 
　　帕罗蒂环顾屋内的教练们，大家都在专心听他的说话，不少人脸上露出若有所思的表情。 
　　他继续说道： 
　　“为什么鲁尔莱茵能够进我们两个球？因为他们在进攻的时候可以肆无忌惮，他们知道我们的进攻威胁不到他们，那他们自然就可以在进攻时全力以赴。同时他们还能用猛烈的攻势压制我们，让我们只能在防守中疲于奔命，更无法威胁他们。这样就形成了一个恶性循环。” 
　　他说到这里，屋内的教练们已经开始频频点头了。 
　　他们把自己在那场比赛的场边所观察到的情况和主教练的话结合起来之后，都觉得主教练说得很有道理。 
　　“拉米雷斯之所以是‘冠军基石’，就是因为他在防守上的突出作用，能够帮我们解放更多的精力，用在进攻上。必须承认，想要弥补他所留下的职能空缺是非常困难的。过去四场比赛，我们换了四套首发阵容，但效果都不好。在现有球员的基础上，想要顶替他是不可能的。除非引援。” 
　　帕罗蒂双手一摊： 
　　“所以我们为什么不换个思路？既然防守的漏洞难以弥补，那就干脆不弥补了。我们拥有这个星球上最犀利的一把刀，却拿他当盾牌，何其愚蠢？因此第二回合和鲁尔莱茵的比赛，我们就和他们拼进攻。 
　　“反正现在欧冠取消了客场进球优势的规则，不管他们在我们主场进多少个球，都无所谓，只要我们最终比他们多进两个球，就能够把比赛拖入加时。而带着领先两个球优势来到客场的鲁尔莱茵，一定想不到他们这样都会被拖入加时。所以只要比赛进入加时赛，他们的士气就会不可避免的重挫，到时候我们翻盘的希望就会大增！” 
　　※※※ 
　　“回到主场的马德里海盗只有一条路可以走，那就是不顾一切地进攻。面对他们的进攻，我们所要做的就是在门前扎紧篱笆，挡住他们的攻势，然后伺机反攻。只要我们做好防守反击，最终胜利就必然属于我们。” 
　　助理教练莫里茨·瑞登的意见得到了几乎所有教练们的支持，他们纷纷点头附和。 
　　“莫里茨说得对。只要我们能够守住上半场，下半场之后，马德里海盗的球员一定会越踢越急躁，主动失误也会增多。那个时候就是我们反击的机会！” 
　　“对，防守还是优先级最高的。如果没有更好的机会，宁肯放弃进攻，也不能打乱我们自己的防守阵型……” 
　　“就算我们一直都没有反击机会，也无所谓。只要我们能够顶住马德里海盗的进攻，哪怕我们一球不进，也依然可以淘汰他们。我们可是有两球领先优势的！” 
　　“在比赛中无论如何都要保持耐心，我们的球员有心理上的优势，能够踢得更从容……” 
　　说得所有人都觉得应该在第二回合采取保守策略了。 
　　这个时候主教练勒罗伊·库恩说话了：“不，我不赞同防守反击。” 
　　他这么一说，大家都把目光投向了他。 
　　“确实，马德里海盗回到主场只剩下进攻一条路，所以可以想见他们到时候的进攻会有多疯狂。既然如此，你们能保证我们在门前摆大巴就一定可以守得住吗？” 
　　他环顾一圈之后，目光最后落在了助理教练莫里茨·瑞登身上。 
　　瑞登知道自己被点名了，不过他对自己的策略也极有信心，于是回答道： 
　　“以马德里海盗最近几场比赛的表现，我认为他们就算全力进攻，也很难进我们两个球。从球员个人状态和战术体系上来说，都不支持马德里海盗的进攻突然表现出色。” 
　　“你这话太武断了，莫里茨。”库恩摇头。“你难道不知道他们阵中有胡吗？而胡之前打过多少人的脸？上赛季欧冠半决赛，当贝克尔在主场完成欧冠单赛季进球纪录的时候，大家是怎么想的？然后胡呢？他在六分钟进了三个球。我知道伱要说凯里……” 
　　他抬手阻止了瑞登发言。 
　　“但我们和那些球迷不一样，我们不能真的以为胡是凯里成就的吧？” 
　　所有人都沉默不语。 
　　在众人的沉默中，库恩继续说道： 
　　“海盗的进攻确实遇到了问题，可我不认为他们会一直这样下去。过去胡有太多次的表现证明了他是一个总能创造奇迹的球员，而如果我们忽视掉他作为海盗最大的‘不稳定因素’，那么我们在次回合一定会遭到重创。所以我认为，一定要把胡的个人因素考虑进去，而且怎么夸张都没关系，都是合理的。” 
　　在说这话的时候，库恩的表情是非常严肃的。 
　　“马德里海盗回到主场一定会进攻，而且是拼命进攻。这点是毫无疑问的。考虑到胡的能耐，我认为一味防守是不行的。恰恰相反，我们不仅不能一味防守，还要积极的攻出去。就算要防守，也要采取高位逼抢来进行防守，绝对不能放他们攻到我们的三十米区域外。” 
　　“这样我们丢球的可能比防守反击时更大了啊……”瑞登有些不同意见。 
　　“当然，但我们进球的希望也更大。他们进我们一个球，我们也进他们一个球，那总比分不还是我们领先两个球吗？而且当我们能够用咄咄逼人的攻势威胁他们球门的时候，他们的进攻自然也会有所收敛。这就是为什么我们要坚持进攻的原因。就算单纯是从防守来考虑，我们也应该积极主动地进攻。” 
　　库恩成功说服了所有教练。 
　　确实，如果鲁尔莱茵能够在客场取得进球，那确实更加有利。而且他们之前的防守反击策略也是有进球考虑的。 
　　就这样鲁尔莱茵教练组确定了接下来的训练安排——继续以加强进攻演练为主，为客场去和马德里海盗打对攻做足准备。 
　　※※※ 
　　结束训练回到家中，看见李青青的胡莱还来不及换衣服，就兴奋地对她说道：“我们今天一整天的训练都在练进攻！” 
　　李青青笑道：“那挺好啊，正好和你想到了一起。” 
　　“而且帕罗蒂还说了，接下来不管是打鲁尔莱茵，还是打图里亚斯，都要坚持贯彻把进攻放在首位的打法。不管遇到什么情况，都要继续进攻。”胡莱说道。 
　　“这和之前他总是在训练中强调防守不一样，我感觉帕罗蒂是想明白了——反正队长不可替代，那就不要替代了，放开了攻就是。说实话，我听他这么说的时候，还在想他是不是连夜给克拉克打了个电话。” 
　　“连夜给克拉克打电话？哈哈！你太能想了！”李青青大笑起来。 
　　“因为我觉得现在的情况换成克拉克来，估计就是这样做：‘管他娘的，进攻就是了！进攻！进攻！除了进攻还是进攻！’” 
　　胡莱模仿着利兹城主帅东尼·克拉克的口吻挥手道。 
　　“你学得还挺像！”李青青对他竖大拇指。 
　　“那是，克拉克亲传弟子！”胡莱一点也不谦虚。 
　　看他这个样子，李青青就问：“是不是主教练的选择让你现在更有信心了？” 
　　“嗯。”胡莱收起先前有些戏谑的表情，点头应道。“我之前确实担心只有自己那样想，如果教练的战术安排不配合我，那光靠我一个人也什么都做不了。现在我不担心了。” 
　　李青青就笑：“那你帮我要一张球票，到时候我要去现场看你表演。” 
　　胡莱愣了一下。 
　　这还是第一次，李青青向他主动提出去现场看海盗比赛的要求。 
　　“干嘛这个表情？”李青青问。 
　　“呃，有些意外……你不怕非议了？” 
　　“国王在欧冠上都被淘汰了，还会有什么非议？”李青青说道。 
　　“啊……对哦！”胡莱敲了一下自己的手掌心。 
　　马德里国王在欧冠八强就出局了，海盗和国王在欧冠上不构成直接竞争关系。 
　　李青青就算去现场看海盗的比赛，也不用担心有人说她为什么不支持国王了…… 
　　于是他点点头：“行，我给你整一张票！” 
　　他对和鲁尔莱茵的次回合比赛愈发期待起来。 
　　因为那将是李青青第一次去现场看他的欧冠比赛！ 
　　(本章完)

第1860章 为什么不能呢？
　　第1860章 为什么不能呢？“过去这大半个星期的时间，对于中国足球来说，可以说是‘至暗时刻’。先是胡莱所在的马德里海盗在联赛中被瓦莱罗逼平，将联赛第一的位置拱手相让，接着张清欢所在的萨里亚则在上周末的联赛中，主场0:1不敌塞维利亚航海家，几乎把自己逼上了降级的绝境。周中则是胡莱和罗凯分别在欧冠半决赛中输球，面临被淘汰出局的命运…… 
　　“接下来是联赛第三十七轮，马德里海盗客场挑战图里亚斯，一支为了保级可以和任何球队拼命的球队。萨里亚则客场挑战加泰联，这是‘巴塞罗那德比’……” 
　　※※※ 
　　“胡莱有没有答应请你吃饭，然后让你们击败加泰联？” 
　　孙娟一边给趴在床上的张清欢按摩肌肉，一边问他。 
　　“没有。他现在应该顾不上联赛了吧？”张清欢微微摇头。“媒体关注点都在下周三的欧冠比赛上了。” 
　　“和欧冠比起来，还是联赛更有希望吧？” 
　　“那就要看我们和加泰联的这场比赛结果了……哦，还有皇家维尔瓦。” 
　　皇家维尔瓦是加泰联最后一轮联赛的对手，到时候他们将客场挑战这支球队。 
　　但与此同时，皇家维尔瓦也是萨里亚的保级竞争对手。 
　　现在萨里亚积三十七分排在第十六名，皇家维尔瓦积三十六分排在第十七名。 
　　他们两支球队都还不在降级区里。 
　　可是距离降级区也仅仅是一步之遥——排名第十八的奥维耶多竞技和第十九名的赫塔费1326同积三十五分。 
　　分差非常小。 
　　本轮联赛，萨里亚客场挑战加泰联，皇家维尔瓦则是客场挑战塞维利亚航海家，谁的对手都不好对付。 
　　而奥维耶多竞技则会和第十九名的赫塔费1326直接对话。 
　　如果萨里亚和皇家维尔瓦都输了球，而奥维耶多竞技和赫塔费1326之间分出胜负，那么联赛排名就会发生变化。 
　　降级区里将会有一支球队暂时逃出来，脱离苦海。 
　　皇家维尔瓦会跌到第十八名。 
　　萨里亚也会跌到第十七名。 
　　这样一来最后一轮联赛的时候，皇家维尔瓦如果击败了加泰联，那么马德里海盗有机会重回联赛第一，成为冠军。但同时皇家维尔瓦也有可能在联赛积分榜上超越萨里亚…… 
　　孙娟也明白这其中的门道，她叹了口气：“那岂不是只能让胡莱丢掉联赛冠军了？” 
　　“也用不着啊，首先要看我们和加泰联这场比赛的结果。如果我们赢了……不，不需要我们赢，只要我们能够逼平加泰联。胡莱那边再赢球，他们就能在积分上追平加泰联，然后凭借相互胜负关系重回联赛第一。最后一轮就不用看别人脸色，就算加泰联赢了皇家维尔瓦，也不影响他们夺冠。” 
　　“能行吗？那可是加泰联的主场啊……”孙娟有些担心。 
　　听见这话，张清欢笑了，他撑起身体，扭身回头看着自己的女友：“你不知道那是巴塞罗那同城德比吗？” 
　　“我知道啊。但伱们上半赛季主场打加泰联才是个平局，这次换成加泰联的主场，难道也能打平吗？”说完孙娟在张清欢的后背上用力拍了一下，“好好趴回去！” 
　　张清欢听话地趴回去之后解释道：“足球不是这样算的。又不是卡牌游戏，看谁手头的好牌更多就肯定能赢，那样的话还有啥意思？如果我们输了这场同城德比，那搞不好就真降级了。同城德比再加上保级战，这场比赛我们肯定是要和加泰联拼命的。” 
　　然后他就听到身后传来了孙娟的笑声。 
　　他好奇地问：“你笑什么？” 
　　“我想起了上上个赛季的事儿。” 
　　“什么事儿？” 
　　“也是赛季最后时刻，海盗和国王争夺联赛冠军，当时海盗客场打加泰联，你们客场打国王。赛前我还幻想过最后胡莱是靠着你的进球才夺得冠军的，然后胡莱的球迷都跑过来感谢你……” 
　　“哈，你说这事儿？当时那场比赛前，胡莱还在微信上找我，对我使用激将法呢……其实他那会儿根本不需要我帮忙，只要他们海盗能够在客场击败加泰联，我们和国王打成什么样子都无所谓。” 
　　“但你们还是很努力地逼平了国王……”说到这里，孙娟一声低呼，“啊，我突然对你们和加泰联的比赛有信心了！当时也是你们客场，既然你们都能在客场逼平国王，那为什么不能也在客场逼平加泰联呢？或者干脆……赢？” 
　　张清欢趴在床上，享受女友的按摩，舒服地眯起眼睛，跟着呢喃道：“是啊，为什么不能呢？” 
　　※※※ 
　　“……在这一轮联赛之前，网上有些声音，说什么胡莱能不能拿到西甲联赛冠军，就要看欢哥是否给力了。我认为这是无稽之谈。把胡莱夺冠的希望寄托在欢哥身上，这本身对于欢哥来说就是不公平的。实际上欢哥现在保级的压力已经很大了，大家就不要再搞得好像胡莱没夺冠也是欢哥的责任一样……” 
　　“就是就是！那些人给欢哥加油的人根本就是别有用心！要我说，就算萨里亚这轮联赛输给加泰联其实也没问题。只要最后一轮能够赢球就行。因为最后一轮，皇家维尔瓦还是要打加泰联的。如果加泰联能够击败皇家维尔瓦，那么萨里亚只要能赢艾赫尔，就一样可以在积分上重新超越皇家维尔瓦，成功上岸……所以现在那些嚷嚷着要让欢哥去和加泰联死磕的人，根本就是为了胡莱的冠军而要欢哥自我牺牲的自私鬼！” 
　　“没错！胡莱能不能拿到冠军是胡莱的事情，如果胡莱最后丢了冠军，那也是胡莱自己的责任，是他自己在上轮联赛里表现不好，没帮助海盗赢球。自己拉胯了，怎么还有脸找我们家清欢帮忙呢？请某些胡莱粉丝自重，不要有事没事都挷着我们家清欢！真的不熟好吗！” 
　　“楼上你这个反串的黑子，还冒充欢哥球迷。你敢说欢哥和胡莱不熟，我把你狗脑子打出来！少他妈把饭圈的那一套带到胡莱和欢哥他们身上来！有多远给老子滚多远！” 
　　“哎哟，破防了，破防了，胡莱粉丝破防了！表现不好还不让人说了？哦，你家胡莱进球的时候，一个个都吹上天了。现在状态不好，没进球，还骂不得了。怎么？你家胡莱是老虎屁股——摸不得？一群脑残粉天天在网上骂梅利，骂贝克尔，骂卡邦卡的，就你家胡莱最牛逼。现在被人骂了，就受不了啦？就这承受能力？我给你们说，别在这里求我们家清欢了，巴塞罗那德比踢成什么样子都和你们没关系，你们还是先祈祷胡莱能够赢下图里亚斯吧，如果连倒数第一都赢不了，那才真的丢人呢！” 
　　…… 
　　在周末的联赛即将到来之时，中国网络上的足球热门话题榜上，关于胡莱和罗凯能否主场翻盘的讨论热度就暂时下去了。 
　　现在最受瞩目的是加泰联和萨里亚的巴塞罗那德比。 
　　这场比赛不仅关系到萨里亚的保级前景，也关系到马德里海盗能不能夺冠。 
　　很多胡莱球迷都希望张清欢能够帮助萨里亚逼平甚至是击败加泰联，这样只要马德里海盗能够客场击败图里亚斯，就能重回联赛第一宝座。 
　　于是有大量胡莱粉丝在网上发表希望欢哥帮忙拖住加泰联的言论，他们这副样子，又引来了那些本来就因为胡来粉丝而看胡莱不爽的人们的嘲讽。 
　　双方就这样在网上争执起来。 
　　可不管怎么争执，都改变不了事实。 
　　事实就是某些人所说的： 
　　根据赛程安排，加泰联主场和萨里亚的比赛是本轮西甲联赛的最后一场。 
　　先不管萨里亚客场挑战加泰联的巴塞罗那同城德比结果如何，马德里海盗得先赢下图里亚斯才行，否则万事休矣。 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，又忘了设置自动更新了…… 
　　(本章完)

第1861章 你们怎么敢？！
　　第1861章 你们怎么敢？！看着眼前的图里亚斯球员，胡莱突然笑了起来。 
　　因为他想起了当初萨里亚主教练卡萨斯下课之后，他还在群里给欢哥打包票说他会在联赛倒数第二轮帮欢哥击败他们的保级对手图里亚斯，力助欢哥保级成功。 
　　结果现在，欢哥可能不稀罕自己的帮助——这场比赛之前，图里亚斯积三十二分，已经很难威胁到目前积三十七分的萨里亚的位置了。就算图里亚斯要为了保级而战，竞争对手也不是萨里亚，而是积三十五分的赫塔费1326和奥维耶多竞技。 
　　萨里亚想要保级，还是得看他们自己的表现。 
　　倒是自己需要欢哥的帮助…… 
　　这次是真的得靠欢哥了，可不是像两年前那样，和欢哥开玩笑的。 
　　从自己信誓旦旦说要帮欢哥保级，但现在要靠欢哥帮忙夺冠，中间就隔了不到一个月的时间。 
　　当时自己刚刚在对阵皇家维尔瓦的比赛中上演帽子戏法，帮助球队3:0击败皇家维尔瓦，风头正劲。 
　　那个时候萨里亚和皇家维尔瓦的联赛排名和现在一模一样：萨里亚第十六，皇家维尔瓦第十七。 
　　当时两队分差有四分。 
　　现在则只差一分。 
　　在过去三轮联赛中，换帅后的萨里亚一场未胜，只平了一场。 
　　如此表现，确实很难让人看好他们在本轮巴塞罗那同城德比中的表现。 
　　而胡莱自己呢，在过去这三轮联赛中也只进了两个球，进球数断崖式下跌。 
　　这样的表现确实也让人无法相信自己是一个能够决定冠军归属的球员。 
　　足球就是这样，当你表现不好的时候，被骂了都还不了嘴…… 
　　不过这次不一样了。 
　　在赛前几天的训练中，马德里海盗全队已经知道接下来应该怎么做了。 
　　主教练帕罗蒂彻底抛弃了现在这种让大家很难受的战术打法。 
　　虽然新打法存在着丢球的风险，而且风险还不低。 
　　可最起码球员们踢着舒服。 
　　只有踢着舒服，才有可能赢球嘛。 
　　马德里海盗又不是都灵公牛那种将防守植入基因的球队。 
　　※※※ 
　　“哇！胡竟然笑了！” 
　　解说员桑切斯看见这一幕的时候，忍不住惊呼起来。 
　　因为他实在是想不明白，在现如今的情况下，胡莱为什么还能笑得出来？ 
　　从媒体最近对马德里海盗的各种报道来看，这支球队显然陷入了最近三个赛季以来最大的危机——甚至比两年前他们在欧冠半决赛被同城死敌淘汰出局更大。 
　　两年前被淘汰出局可以说是一场意外，并不会对球队接下来的比赛造成什么影响。事实也是如此，在欧冠被淘汰出局之后，马德里海盗还是在联赛中取得了三连胜。尤其是最后一轮客场4:1击败加泰联，将联赛冠军收入囊中，证明了整支球队并没有受到欧冠输球的影响。 
　　现在海盗他们最大的问题是，遇到了危机却又找不到走出危机的办法。 
　　还有媒体分析认为其实马德里海盗如今的危机早在上赛季三冠王之后就被埋下了伏笔。 
　　海盗的衰落是从马克西·凯里的离去开始的。 
　　凯里的离去，让马德里海盗在进攻的时候失去了更多的变化，少了一个爆破点。 
　　本赛季光靠武科维奇组织进攻——塞尔维亚中场其实干得不错，就是作为人类，总还是会有状态起伏表现不佳的时候。 
　　上赛季还有凯里和他双核，现在就一个单核，出点什么问题，进攻组织立刻陷入混乱。 
　　然后就是拉米雷斯的重要性无可替代。 
　　媒体们“事后诸葛亮”的分析，认为其实马德里海盗应该在上赛季拿下三冠王之后，就为拉米雷斯找替补的。但俱乐部却完全没这么做，错过了最佳的进补时机。 
　　似乎在马德里海盗所有人的思维定势中，胡安·拉米雷斯是永远都不知疲倦的“钢铁战士”，不会受伤，更不存在状态起伏。 
　　拉米雷斯的突然受伤，是压垮马德里海盗的最后一根稻草。 
　　他作为这支球队的“阵眼”，重要性无与伦比。没了他，整支球队都乱套了，防守防守不行，进攻进攻不行。 
　　队内的头号球星胡莱陷入连续两场比赛的进球荒，也背负了不少骂名，承受着巨大的压力。 
　　所有人……似乎都陷入了一团糟中，被折腾的焦头烂额。 
　　基于这样的认知，当桑切斯看见胡莱的笑容时，自然十分惊讶。 
　　他是想不明白胡莱怎么还能笑得出来？ 
　　不知道一会儿比赛开始之后，他还能不能笑得出来…… 
　　电视机前的李青青看见胡莱的笑容，就像是被传染了一样，也跟着笑起来。 
　　和被“蒙在鼓里”的桑切斯不同，她很清楚为什么自己的男朋友会有这样的表情。 
　　最近在训练中他的状态真的很好——这从他每天回家之后兴奋的样子就能猜得到。 
　　而之前那段时间，他回家脸上基本上看不见笑容，平时也总是会不由自主地皱起眉头。尽管他不说，李青青也能感受到他的情绪变化。 
　　现在能看见胡莱在赛场上的笑容，李青青对这场比赛就充满了期待。 
　　※※※ 
　　“胡莱……头球！哎呀！” 
　　贺峰先是激动地大喊一声，再紧跟着又遗憾地大呼小叫。 
　　因为胡莱在大禁区里的头球攻门，被图里亚斯的门将扑了出去。 
　　这其实是一次很好的机会，但胡莱的表现又让人忍不住想到了他前两场比赛中的表现。 
　　“虽然这次进攻没进球，不过本场比赛马德里海盗很明显加强了进攻，现在比赛才开始了十五分钟，马德里海盗已经有四脚射门了，势头非常猛！” 
　　贺峰似乎是怕中国球迷们失望，又连忙找补道。 
　　在他这么说的时候，足球被图里亚斯门将扑出去之后，并没有被解围太远，而是又落到了马德里海盗球员的控制下。 
　　华金·贝拉直接前压，抢在图里亚斯的中场球员之前，抢下足球，再迅速分给边路的左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　由于下周三还有和鲁尔莱茵的欧冠比赛，这场联赛，帕罗蒂还是对球队的首发阵容进行了轮换调整。 
　　下场欧冠比赛被红牌停赛的伊翁·马丁内斯首发出场，但不是所有主力球员都在这场比赛中首发了的。 
　　在马德里海盗本场比赛首发名单出来之后，就有记者在网上说帕罗蒂还在试验新战术，意大利教练似乎改不了过于重视战术的习惯……这说明本场比赛，马德里海盗客场打图里亚斯凶多吉少。 
　　伊翁接球之后，本来想要直接传中，可是图里亚斯的后卫们也非常机敏，跟着足球一起向外压出去造越位。 
　　如果他直接传中，那胡莱和高中锋鲁伊兹两个人就都越位了。 
　　所以他稍微停顿了一下。 
　　对方的边后卫立刻扑上来。 
　　伊翁用左脚外脚背把足球向底线一拨，再靠自己的启动速度甩开图里亚斯的防守球员。 
　　尽管后者还在伸手拉他，他也还是在有对抗的情况下起脚传中！ 
　　足球划出一道弧线，飞到门前。 
　　在那里图里亚斯的中后卫跳起来想要把球解围出去，可他却冒顶了——他对足球的落点判断不准！ 
　　在跳起来的他身后，胡莱就站在地面上，甚至还稍稍压低了身子，用胸部把飞来的足球停了下来！ 
　　接着不等足球落地，他抡脚直接撩射！ 
　　足球从赶过来的图里亚斯后卫们身边飞过，直奔球门后角！ 
　　图里亚斯的门将被扑上去封堵的队友挡住了视线——他以为胡莱把球停下来之后就会陷入自己队友的重重包围。 
　　所以当他看见足球飞过来时，完全没有反应过来。 
　　他还是条件反射地做出扑救动作，却完全慢了一拍…… 
　　在他做出动作的时候，足球早就已经飞进了他身后的球门！ 
　　“goooooooooooooool！！！” 
　　桑切斯振臂高呼。 
　　“胡！！胡！胡莱！！他终于打破了自己连续两场比赛没能进球的‘进球荒’！在球队最需要有人站出来的时候，他站出来了！面对保级球队图里亚斯，马德里海盗在开场十七分钟时就取得了进球！一个良好开局！” 
　　而贺峰比他更激动： 
　　“胡莱！停下来……好的！射门——球进啦！！！漂亮！胡莱！胡莱！！！啊啊啊啊啊！胡莱！这球漂亮！！太漂亮了！！” 
　　他嘶吼的声音都沙哑了。 
　　最近这几天的时间里，他不知道胡莱怎么样，但作为胡莱坚定忠实的支持者，贺峰觉得自己压力很大。 
　　他不是不能接受胡莱失败。作为一个职业客观理性的解说员，他当然知道胡莱的胜利不可能一直保持下去，总有一天会丢掉冠军。这是足球的必然规律。 
　　但他不能接受在被这么多人嘲讽、攻击的时候，胡莱的失败。 
　　他在内心深处还是渴望胡莱能够站出来，用进球回应那些嘲笑他的声音。 
　　因为有了这样的期待，所以当贺峰此时此刻看见进球时，自然无比激动。 
　　“胡莱！他顶住了压力！他又进球了！没错！最近确实有一些这样那样的声音，球队和他都陷入了困境……但这种时候怎么办呢？最好的做法是专注于自己所擅长的事情！胡莱最擅长什么？他最擅长的就是进球……所以现在……他的进球又来了！” 
　　说到这里，贺峰还没完，他深吸了口气，又继续高强度地输出： 
　　“所以……当有人嘲笑他的时候，我希望那些嘲笑他的人们记住，被你们嘲笑的这个人在过去一年时间里打进了一百零五个球！他曾经连续四十轮联赛都有进球！他在一个赛季的联赛中打进了六十个球！他还在单赛季欧冠中打进了二十三个球！这个星球上，目前为止几乎所有关于进球的纪录，都有他的名字！你们……竟然还敢嘲笑他进不了球？！” 
　　(本章完)

第1862章 巴塞罗那德比
　　第1862章 巴塞罗那德比 
　　莫里茨·瑞登在停车场刚刚下车就被同样是刚刚下车的主教练勒罗伊·库恩叫住了。“莫里茨，你看昨天晚上海盗和图里亚斯的比赛了吗？” 
　　瑞等回答道：“当然我看了，胡又进球了，而且一进就是两个。” 
　　库恩摊开双手：“你瞧，莫里茨，我说过的，胡是一个永远不能以常理去推断的人。大家都以为他深陷泥潭了，结果这场比赛他就梅开二度了。当然更值得注意的是在这场比赛中，帕罗蒂改变了战术，他似乎不执着于加强防守了。” 
　　莫里茨·瑞登点头：“嗯，他加强了球队的进攻……” 
　　“所以等到周中和我们踢的时候，他应该也会延续这套战术打法。而且胡有极大的可能还会进球。” 
　　库恩说的还是之前的观点，但这次瑞登已经提不出任何不同意见了。 
　　因为胡莱在昨天西甲联赛中的表现，是他亲眼所见。 
　　在马德里海盗对阵图里亚斯的比赛中，胡莱梅开二度，帮助球队以2:1的比分击败了对手，拿到了争冠路上非常关键的三分。 
　　同时胡莱也打进了他本赛季在联赛中的第五十八和第五十九个进球。 
　　距离他上赛季所创造的单赛季联赛六十球的纪录仅差一球。 
　　这说明胡莱近期状态得到了恢复。 
　　所以下一场打鲁尔莱茵的欧冠半决赛，只要马德里海盗能够坚持目前的打法，胡莱就有很大的可能进球。 
　　如果按照以前瑞登自己的想法，鲁尔莱茵去客场面对马德里海盗的狂轰滥炸收缩打防守反击的话，碰上状态出色的胡莱，确实有很大的可能丢球。 
　　丢球其实都还好，关键是摆大巴的话，鲁尔莱茵想要进球就很难了。 
　　所以目前来看，库恩的策略是对的。用高位逼抢和对攻的方式来始终保持进攻和威胁马德里海盗球门的能力。 
　　只有这样才能让自己的球门真正安全。 
　　“而且马德里海盗这场比赛的胜利，以及胡的进球还能帮我们省去很多提醒队员们不要骄傲轻敌的口水。” 
　　库恩继续说道。 
　　看得出来，他对于昨天那场比赛的结果和过程都非常满意。 
　　瑞登表示赞同：“没错。另外事实证明，海盗如果全力进攻的话，他们的防守是有问题的，面对图里亚斯这样的球队，他们都能丢球。那么面对我们的埃德曼和塞特，他们更防不住。” 
　　“最重要的是，他们未必会想到我们会在主场和他们对攻。”库恩笑道。 
　　两人一边说笑，一边向他们的办公室走去，准备开始新一天的工作，为下周三的欧冠半决赛次回合比赛做准备。 
　　※※※ 
　　“海盗还是赢了……” 
　　“那又怎么样？指望联赛倒数第一的图里亚斯能够拖住他们，本来就是不现实的。现在我们占优，只要我们能够在今天击败萨里亚，联赛冠军就稳了。” 
　　“是的，主动权还是在我们手上。不要去管别人怎么样。” 
　　“胡是不是恢复了状态？” 
　　“管他呢。就算他恢复了状态又怎么样？反正我们不可能遇到他了……” 
　　“欧冠决赛啊……” 
　　“海盗能不能打进欧冠决赛还两说呢……” 
　　…… 
　　在早餐时间，餐厅里的加泰联球员们议论纷纷。 
　　讨论的话题自然是昨天马德里海盗的和图里亚斯的比赛。 
　　与此同时，在和他们直线距离大约五公里的另外一家酒店的早餐厅里，萨里亚的球员们都在讨论保级。 
　　“赫塔费1326竟然和奥维耶多竞技打平了……” 
　　“这不是好事吗？我们有机会成功保级！” 
　　“那我们最起码不能输给加泰联……” 
　　“诶你们说加泰联会不会觉得他们肯定可以在主场击败我们啊？” 
　　“这样想不是挺好的吗？我甚至还希望他们更瞧不起我们一些呢……” 
　　…… 
　　张清欢只是听着大家的讨论，却并没有参与进去。 
　　他的沉默被队友卡洛斯·托拉多注意到了，他凑上来问道：“欢哥伱在想什么？” 
　　张清欢说道：“我在想，我们真的也有决定西甲联赛冠军归属的一天……昨天海盗赢了图里亚斯，如果我们今天输给了加泰联，或许我们还能在最后一轮保级，但海盗将失去联赛三连冠的机会。” 
　　托拉多愣了一下，然后恍然：“哦，你和胡是朋友。你们俩肯定有过交流……是不是胡求你了？” 
　　然后不等张清欢回答，他就笑得贱兮兮地说：“这确实很让人想不到。像胡那样的球员也有需要我们帮忙的时候！嘿嘿！” 
　　张清欢看见他这个样子，也跟着笑起来：“是啊，这可是千载难逢的机会。” 
　　※※※ 
　　“……萨里亚开场之后就向加泰联的球门发动了猛烈攻势，看起来完全不像是在客场。加泰联肯定也是没想到，所以他们在开场之后竟然被萨里亚打得有些手忙脚乱……” 
　　电视机里传来解说员桑切斯的声音，正在现场直播加泰联主场迎战萨里亚的巴塞罗那同城德比。 
　　“你竟然没有给欢哥发消息求助吗？” 
　　趁着比赛进入死球的空隙，李青青看了一眼坐在自己身边的胡莱。 
　　胡莱摇头：“没有。” 
　　李青青调侃道：“为什么？怕他让你请吃饭？上上赛季你不都拜托欢哥了吗？” 
　　“那次是否夺冠的决定权还是在我们自己手里的嘛……”胡莱解释道。“这次则是真的需要欢哥帮忙。” 
　　“那不是更应该吗？”李青青不解。 
　　“这个事情欢哥要是愿意帮我，那是他仗义。可我不能真求他。否则会让欢哥很为难。‘巴塞罗那德比’不是那么好踢的。无论是什么结果都正常，我不能给欢哥压力。海盗如果不能夺冠，那也是我的责任，和欢哥没关系。所以我不能开这个口。” 
　　李青青看着很正经给自己解释的胡莱。 
　　后者见状就问：“怎么了？” 
　　她嫣然一笑：“你能这么想也好。联赛冠军已经不是你能控制的了，但欧冠还有机会。专心打好下周三的欧冠半决赛吧。” 
　　胡莱点头：“嗯。” 
　　※※※ 
　　二十五分钟之后，胡莱和李青青都目瞪口呆地看着电视机屏幕。 
　　那里面，萨里亚的九号射手卡洛斯·托拉多正在开心地奔向张清欢！ 
　　而解说员桑切斯在大呼小叫：“gooooooooooooooool！！卡洛斯·托拉多！他进球了！他帮助萨里亚反而在客场取得了领先！现在是萨里亚1:0加泰联！喔！” 
　　同样的画面，中国解说员贺峰喊的内容就完全不同了： 
　　“张清欢！张清欢！漂亮！他的传球简直就像是一名技术精湛的外科医生手中的手术刀一样！精确无误地送到了托拉多的脚下！本赛季因为重伤曾经缺席了四个月比赛的阿根廷前锋，今天的门前感觉特别好！” 
　　电视屏幕里，托拉多冲到张清欢面前，后者已经张开双臂等着他了。 
　　他直接跳入张清欢的怀中，两人用力抱在一起。 
　　胡莱和李青青收回他们惊愕的视线，然后彼此对视。 
　　接着他们俩都笑了起来。 
　　胡莱说道：“欢哥牛逼！” 
　　“嗯！”李青青用力点头。 
　　他们两个之所以认为欢哥牛逼，可不仅仅是因为欢哥完成了一次助攻。 
　　而是这次助攻本身很漂亮，也很考验球员的传球能力。 
　　当时萨里亚的进攻是在右边路发展的，张清欢从中路去右肋支援。于是球队的右后卫埃内科·阿郎戈把足球传给他。 
　　他面对传过来的球，没有停球，也没有调整，而是直接转身抡脚！ 
　　足球就被他这样传向了禁区后点，左肋空当！ 
　　托拉多机敏地跑到空当，接到张清欢的传球，再调整好之后，起脚爆射！ 
　　足球越过加泰联门将托内·舒尔曼扬起的手，从近角上方飞进了球门！ 
　　这球妙就妙在，张清欢传球之前是背对他传球方向的，虽然他有提前观察，可是在不停球调整的情况下直接扭身传中，还能传得这么准，确实很不容易。 
　　张清欢这球传得如此果断，以至于加泰联的防守球员都没反应过来——当时在张清欢身边其实是跟着加泰联的卡邦卡的，但卡邦卡恐怕也没想到张清欢能够这么传，还传的如此准…… 
　　所以全程当了一次“观众”。 
　　在张清欢和托拉多激情庆祝的时候，卡邦卡就扭头望过去，表情严肃。 
　　(本章完)

第1863章 他状态很好
　　第1863章 他状态很好胡莱表情严肃地看着电视机里的直播画面。 
　　李青青从他紧绷的肢体语言中还是能够感受到他的紧张。 
　　对此她完全能够理解。 
　　萨里亚在开场三十七分钟的时候取得了对加泰联的领先。 
　　但他们并没有能够把这个领先保持下去，更做不到扩大领先优势。 
　　加泰联在随后加强了攻势，不断冲击着萨里亚的球门。 
　　尽管萨里亚全队都表现得非常勇敢和顽强，但他们的球门还是在第四十一分钟，和第六十二分钟时两次失守。 
　　卡邦卡一球一助攻，尽显巨星风范。 
　　目前比分是2:1，主场作战的加泰联领先。 
　　如果分差再大些，胡莱可能就反而不紧张了。 
　　但正因为两队只差一个球，胡莱才会如此在意。 
　　马德里海盗想要反超加泰联，并不需要萨里亚在客场击败加泰联，只要能够逼平对方就行。 
　　而现在距离一场平局，也只差一个球。 
　　加泰联当然可能将领先优势扩大成两个球，甚至更多球。 
　　可萨里亚也存在将比分扳平的可能。 
　　尽管赛前胡莱没有主动向张清欢请求帮助，但他还是很在意联赛冠军的。 
　　毕竟，谁会不想要冠军呢？ 
　　※※※ 
　　张清欢在大禁区前沿做出了一次飞身堵枪眼的操作，把卡邦卡的射门给挡了出去。 
　　起身之后他向队友们用力拍着巴掌，给他们打气。 
　　作为球队的中场组织者，在球队被对方压回来的时候，他也必须要回来参与防守。 
　　其实这样很消耗体力。 
　　如果是来西甲的第一个赛季，比赛打到这份儿上张清欢几乎都要跑不动了。 
　　“德比”对体能的要求要远高于普通比赛。 
　　张清欢也是参加过欧联杯比赛的人，他认为欧联杯的比赛强度都比不上德比战。 
　　不过经过在萨里亚四个赛季的磨炼，现在的他就算是进攻防守都兼顾，也不至于在比赛还剩下十几分钟的时候就油尽灯枯。 
　　虽然二十六岁才出国踢球，稍微有些晚，不能和胡莱、夏小宇那些年轻人比。 
　　可张清欢也是有收获和进步的。 
　　只不过可能在胡莱惊世骇俗的表现下，他的进步稍显微不足道。 
　　但对他自己来说，也确实是成长和进步了。 
　　现在即便是在德比战中和加泰联的核心卡邦卡较量，他也不至于被对方甩的太远。 
　　回想四年前的世界杯，他在比赛中面对卡邦卡是什么表现？ 
　　当时他接到夏小宇传来的球之后，动作和脑子都慢了一拍，导致自己陷入了被巴西队前锋塔瓦拉和中场卡邦卡同时逼抢的不利境地。 
　　他还试图护住足球，结果被巴西的高中锋塔瓦拉利用身体优势撞开，然后身边的卡邦卡在迅速捅走足球，他就这样丢掉了球权。 
　　差点在开场仅仅七分钟的时候就让巴西队进了球。 
　　在卡邦卡天神下凡的表现面前，他被衬托的像是个小丑。 
　　从当时的心态上来说，他也觉得自己不如卡邦卡。 
　　但是现在，他没有这种想法。 
　　在巴塞罗那同城德比中，他和卡邦卡是平等的，是卡邦卡也需要倾尽全力想击败的对手。 
　　※※※ 
　　很快当萨里亚获得球权的时候，张清欢在中场横向拉开同时摊手向队友要球。 
　　作为萨里亚的组织核心，加泰联球员不可能不盯住他。 
　　所以在足球被传向他的同时，加泰联的后腰维克托·范德斯特恩也同样跑向了他。 
　　张清欢在接球之前就已经观察好了周围的情况，知道在自己身后有空当。 
　　所以他接球的时候很自然地用左脚把足球往右边顺，同时他身体向右转。 
　　当他接到球之后，身体已经从侧朝进攻方向变成了面朝进攻方向。 
　　这是一个很高级的细节。 
　　要是换成四年前的张清欢，他也能做到，但可能很难做得如此自然。 
　　尽管接球同时调整身体朝向帮张清欢节省了时间，他还是被范德斯特恩撞了上来。 
　　已经拿不住球的他顺势跌倒在地，最起码保住了球权。 
　　主裁判哨音响起，吹范德斯特恩犯规。 
　　圣家大球场的上空响起巨大的嘘声。 
　　张清欢并没有急着从地上爬起来，而是就坐在原地，一边听着嘘声，一边整理自己的球袜、护腿板。 
　　直到队友们上来把他拉起来。 
　　明明比分是落后的，但张清欢却一点都没有着急的样子。 
　　在现场包厢中的孙娟透过电视转播看见这一幕，突然想到了两年前的奥运会决赛。 
　　当时那场比赛，中国队取得领先，东道主美国队就踢得很着急。 
　　在他们的逼抢下，张清欢却表现得从容潇洒。 
　　孙娟到现在都还记得自己在锦城体育学院附属医院的护士站里看直播时的场景。 
　　也记得她所看到的场景。 
　　那个帅气的男人的每一个动作似乎都是那么潇洒写意，哪怕是被对方侵犯倒地，他也没有失去这种从容与潇洒。 
　　和现在一样，他坐在地上好整以暇地整理球袜，将有些松脱的护腿板再重新塞进去，紧一紧。 
　　直到队友们上来，对他伸出手，他才微笑着被队友拉起。 
　　起身之后他甚至都还在笑。 
　　孙娟就记得这个男人在场上顾盼生辉的样子，整个人都仿佛在散发着炫目的光芒一样。 
　　如今，她又看见了同样的一幕。 
　　她的内心突然产生了一个莫名其妙的念头。 
　　这个念头毫无根据，也没有理由，完全就是直觉。 
　　孙娟很清楚自己的男朋友今天的状态很好，或许……真的会发生点什么？ 
　　※※※ 
　　刚才范德斯特恩对张清欢的犯规，让萨里亚赢得了一个任意球。 
　　但任意球的地点还是在后场，很难直接威胁到加泰联的球门。 
　　萨里亚也不是很着急的样子，拿到球权之后，还是按照自己的节奏往前推进，而不是试图一个大脚就把足球打到加泰联门前。 
　　张清欢在这其中穿针引线，帮助球队整体推进。 
　　然后在禁区外他尝试了一脚兜射远角。 
　　加泰联的荷兰国门托内·舒尔曼做出了扑救动作，却没能碰到球！ 
　　足球最后划出一道弧线，从门柱外侧拐出了底线…… 
　　“张！好可惜！”桑切斯大喊道。“他的射门质量非常高！” 
　　“欢哥今天状态是真的好……” 
　　正在看比赛直播的胡莱突然冒出来这么一句，然后就没了下文。 
　　李青青看他一眼，也没有继续追问，而是重新把目光投向电视转播画面。 
　　※※※ 
　　仅仅领先一个球的加泰联并不敢掉以轻心，尽管比赛还剩下不到十五分钟的时间。 
　　这可是巴塞罗那同城德比。 
　　这样的比赛最后十几分钟时间里，发生什么都正常。 
　　加泰联的主教练雷利·维森特还在场边不断给球员们做手势，示意他们继续加强进攻，争取再进一球。 
　　只有在比赛最后时刻领先两个球，才能让他感觉到安全。 
　　但是萨里亚全队众志成城，顶住了加泰联这几分钟时间里迅猛的攻势。 
　　这就是同城德比的魅力。 
　　平时实力相差极大的两支球队，只要加上“德比”这样的buff，就能打的难分难解。 
　　之前萨里亚的状态其实并不好，别说强如加泰联了，就算是升班马加那利，也能在自己的主场4:0大胜萨里亚。 
　　换帅之后过去的三轮联赛，萨里亚一场未胜。 
　　如果按照球队实力的简单对比，那么加泰联和萨里亚这场比赛的比分，无论如何也不应该是2:1，只赢一个球。 
　　但因为“德比”属性，萨里亚爆发出了巨大的战斗力。 
　　防守中他们众志成城，进攻的时候，他们也一往如前，敢于投入兵力，并且在面对加泰联的球星们时，敢于做动作。 
　　就比如现在…… 
　　加泰联原本组织进攻，却因为传球失误，被萨里亚打了一次反击。 
　　反击中萨里亚的左后卫阿德里安·胡安马大胆压上，压到了加泰联的三十米区域。 
　　然后他接到张清欢传来的球。 
　　面对上前防守他的加泰联右后卫巴勃罗·奥斯奎，他竟然踩起了单车！ 
　　奥斯奎仿佛是感觉自己受到了羞辱，失去了应有的沉稳，直接伸脚断球！ 
　　胡安马在他伸脚的同时，把足球轻轻向中路一拨，整个人再变向内切！ 
　　就这样把奥斯奎给过了！ 
　　圣家大球场再次嘘声大作。 
　　内切后的胡安马抬头望向中路，发现托拉多在禁区里，于是他立刻把足球传向托拉多…… 
　　不过和刚才精彩的踩单车过人完全不同，胡安马的这脚传球显得有些……低级。 
　　因为在他传球的时候，托拉多完全属于越位位置。 
　　换句话说，胡安马不该传的…… 
　　托拉多也知道自己越位了——他越位的非常明显，绝对不是什么半个身位之差那种越位。 
　　所以看着被传来的球，他完全不敢上去接，只能选择站在原地眼睁睁看着足球从他身前溜走…… 
　　然后听见嘘声更大了！ 
　　他随着足球转过身来，就看见在他身后杀出一道身影！ 
　　是“欢哥”！ 
　　原本在前点封堵角度的加泰联门将舒尔曼转身往回扑，已经来不及了！ 
　　“张——！！” 
　　追上足球的张清欢直接抡起右脚，推出一记地滚球，把足球打向后点！ 
　　舒尔曼做出扑救动作，足球从他的身边溜过，最终窜入网窝！ 
　　全场比赛第七十九分钟，萨里亚把比分扳平了！ 
　　这次还是欢哥进的球！ 
　　(本章完)

第1864章 有谁不爱欢哥呢？
　　第1864章 有谁不爱欢哥呢？ 
　　当加泰联进攻没打成，被萨里亚这边断球之后，张清欢就迅速左右张望观察，在看清楚场上情况之后，他再举手要球。等到队友把球传过来，他就立刻把足球传给了边路插上的边后卫胡安马。 
　　传完球的他并未继续留在原地，而是加速向前跑。 
　　因为这是反击，速度必须提起来。 
　　现在前场萨里亚的球员还不够多，他得尽量参与到进攻中去。 
　　如果人多，他可能就会选择在后面看看情况再说。 
　　在往前跑的时候，他也没忘记一直观察周遭情况。 
　　他发现自己的前锋队友托拉多正在加速斜插向中路，于是现在摆在他自己面前的有两条路： 
　　一条去前点，帮托拉多吸引防守注意力。 
　　另外一条则是去后点，让托拉多帮自己吸引防守注意力。 
　　张清欢先是往前点跑，吸引了加泰联防守球员的注意，看起来是要去前点接应。 
　　这个时候萨里亚的其他球员也纷纷杀了上来，在加泰联的三十米线前形成了多点包抄的局面，而且去前点的人更多。 
　　张清欢立刻就减速往后点移动。 
　　托拉多还在前插。 
　　加泰联的防线不再后退，而是在他们的中后卫约尔·希门尼斯的指挥下突然集体前压。 
　　约尔·希门尼斯作为西班牙国家队的主力中后卫，经验丰富。他指挥大家前压的时机恰到好处，正好在奥斯奎被胡安马过掉的时候。 
　　于是刚才专心踩单车的胡安马就完全没料到自己过掉奥斯奎之后，加泰联的后卫线竟然集体造越位了…… 
　　托拉多也没想到，他还保持着前冲呢…… 
　　结果在胡安马传球的时候，他就越位了。 
　　看着足球向着自己传来，托拉多是绝望且痛苦的——那种看着肉就在自己嘴边却不能吃的绝望和痛苦。 
　　也就是在胡安马传球的瞬间，已经跑到后点的张清欢再次加速前插。 
　　他当然也看到了处于越位位置的托拉多，但他并没有停下脚步。 
　　这个球托拉多碰不碰，他都要跑到点上。大不了是白跑一趟，他现在的体能不至于连一次冲刺都支撑不起。 
　　但如果托拉多没有冲动碰球，自己没有跑到位，岂不是就浪费了一次绝佳的机会？ 
　　随后他的视线越过托拉多，看见足球朝着自己滚过来，剩下的事情就简单了。 
　　“张清欢！！”贺峰看见这一幕后大喊道，声音中透着惊喜。 
　　张清欢抡脚摆腿，没有停球，而是直接把滚来的足球踢向球门后下角！ 
　　足球正好和扑回来的加泰联门将舒尔曼错身而过！ 
　　“好球！好球！！张清欢进球啦！2:2！萨里亚再次扳平了比分！！这球太漂亮了！也太关键了！” 
　　球场包厢中的孙娟一跃而起，振臂高呼：“好啊！！” 
　　电视机前的胡莱和李青青也同时从沙发上站起来，胡莱：“欢哥牛逼！” 
　　李青青：“牛逼！” 
　　※※※ 
　　射完门的张清欢目光一直跟着足球，直到看见足球从后角越过门线，被边网兜住，他才转身跑向角旗区。 
　　与此同时他高举双手，仰头望天。 
　　他的队友们正从四面八方向他跑来。 
　　圣家大球场嘘声震天！ 
　　电视转播镜头扫过看台，不少加泰联球迷双手抱头，目瞪口呆地望着球场内。 
　　“这就是德比！这就是德比！”桑切斯激动地连声高呼。“在德比战中，传统的实力差距将被彻底抹平！比赛还剩下十分钟，加泰联必须再进一个球，才能确保继续留在联赛第一的位置上！” 
　　在桑切斯这么说的同时，电视转播画面里打出了实时积分榜。 
　　十分钟前展示的积分榜上还积一百分的加泰联，现在变成了九十八分，积分少了两分，排名也从之前的第一名往下跌，落到第二名后停住。 
　　现在是马德里海盗九十八分排在第一。 
　　加泰联同积九十八分，只能排在第二。 
　　一个球，加泰联从天堂跌入地狱！ 
　　一个球，马德里海盗原地飞升上了天堂！ 
　　胡莱的手机突然热闹起来，他拿起来才发现马德里海盗的球队群里涌进来了大量新消息： 
　　“感谢你的‘欢哥’，胡！” 
　　“什么‘你的’，是我们的‘欢哥’！” 
　　“上帝保佑‘欢哥’！我是他永远忠诚的粉丝！” 
　　“你们不要光说不行动，我已经去把‘欢哥’的所有社交网络账号都关注了！” 
　　“伱这个功利粉！我早就已经关注‘欢哥’了！他发的消息不多，主要都是宣传他的那个推拿诊所的……” 
　　“拔火罐真是神奇！我想‘欢哥’能够有这样出色的状态，一定和拔火罐密不可分！” 
　　“胡，快让你的‘欢哥’在马德里开家分店啊！” 
　　“what's up！欢哥new bee！” 
　　胡莱拿着手机直乐： 
　　原来大家都在潜水看球啊！ 
　　※※※ 
　　在欢哥进球最初的兴奋之后，胡莱恢复冷静，并且重新紧张起来。 
　　因为欢哥进球的时间是全场比赛的第七十九分钟，不算伤停补时都还有差不多十分钟的比赛时间。 
　　如果考虑到这是加泰联的主场，伤停补时绝对不可能只有三四分钟。 
　　最终比赛时间搞不好能够奔着二十分钟去。 
　　所以现在其实还真不是高兴的时候。 
　　如果萨里亚守不住这个比分，那也还是白搭。 
　　接下来的比赛非常符合“同城德比”的特征。 
　　双方频繁犯规，肢体冲突不断，比赛频频中断。 
　　按照这个趋势发展下去，伤停补时搞不好真能补个八九分钟，快十分钟的。 
　　在海盗群里，大家也非常活跃，都从之前的潜水状态中浮上水面，不断点评着比赛： 
　　“范德斯特恩是真脏！” 
　　“都是后腰，和咱们队长区别咋就这么大呢？” 
　　“啧啧，又围攻裁判了……加泰联的人就喜欢围攻裁判！” 
　　“裁判这哨吹得有些偏啊……” 
　　“哎哟？这球竟然不犯规？！” 
　　“又没死人，犯什么规！[狗头]” 
　　“萨里亚坚持住！” 
　　“诶对，别急着起来，‘欢哥’干得漂亮，多躺会儿！” 
　　“急了急了，嘿！卡邦卡急了！” 
　　“操！萨拉多竟然没把球踢出边线，而是继续进攻？！还讲不讲体育道德了？！” 
　　“不要意外，加泰联的‘优良传统’……” 
　　“果然起冲突了……” 
　　当第四官员在场边举起伤停补时九分钟的牌子时，群里又集体痛骂： 
　　“黑哨！” 
　　“干脆补到加泰联进球为止吧！” 
　　伤停补时第三分钟，利马在禁区里摔倒，向主裁判要点球未果，反而被判假摔，并且还被主裁判出示了一张黄牌。这时群里又一致赞扬起了主裁判的秉公执法： 
　　“干得漂亮！顶住了压力！” 
　　“利马那小子想什么呢？这球怎么可能是点球？” 
　　“维森特是不是在场边喊‘找点球’啊？” 
　　胡莱就这样一边看电视里的直播，一边看队友们在群里的吐槽，李青青也跟着看，然后她对胡莱说： 
　　“你们队里的氛围是真恢复了……” 
　　※※※ 
　　虽然是伤停补时九分钟，但实际上因为在伤停补时内还频频出现比赛中断的情况下，所以最终实际的比赛时间是一百零三分钟。 
　　从第九十九分钟起，场边的萨里亚球员和教练们，就不断向场内的主教练和场边的第四官员做手势，提醒他们注意比赛时间。 
　　对于伤停补时已经到时间，但主裁判却迟迟不吹哨结束比赛的行为，他们都很愤怒。 
　　最终第一百零三分钟，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！ 
　　所有解说员都在这一刻高呼起来： 
　　“比赛结束！虽然伤停补时长达十三分钟，加泰联还付出了一张红牌和三张黄牌的代价，却始终未能再攻破萨里亚的球门！” 
　　“萨里亚凭借张清欢的一次助攻和一个进球，在客场逼平了强大的加泰联！帮马德里海盗重回联赛第一！” 
　　“联赛最后一轮，只要马德里海盗能够在主场击败萨米尔体育，就能够不看任何脸色地拿到西甲联赛三连冠！萨里亚和张清欢，将决定联赛冠军归属！” 
　　李青青对胡莱说：“你一定要请欢哥吃饭了。” 
　　胡莱点头如捣蒜：“请请请！我们全队请他吃饭！” 
　　(本章完)

第1865章 要拼了命才能去慕尼黑
　　第1865章 要拼了命才能去慕尼黑 
　　“加泰联在联赛中被萨里亚逼平，丢掉联赛第一，甚至还可能丢掉联赛冠军。这对我们来说，不是个好消息。”在星期一的训练结束之后，特拉梅德主教练凯文·洛克对坐在多媒体室里的队员们说道。 
　　“因为接下来他们可能会把全部赌注都押在欧冠中，这会增加我们想要在主场翻盘的压力。但同时这对我们来说，也不全是坏消息。以萨里亚的实力，他们都能在客场逼平加泰联，那我们为什么不能在主场击败他们呢？所以现在给你们看看这场比赛的录像剪辑。我希望大家都能从这场比赛中获得勇气和信心。” 
　　特拉梅德的球员们听见主教练这么说，都有些错愕。 
　　看萨里亚和加泰联比赛的录像？ 
　　至于吗？ 
　　萨里亚是什么？ 
　　在整个欧洲足坛都是无名小卒，怎么能够和我们特拉梅德比呢？ 
　　洛克当然看出来了部分球员眼神中的不屑和疑惑，但他并没有再多做解释，而是直接点开了播放键。 
　　很快多媒体室的投影大屏幕上就出现了加泰联主场迎战萨里亚的比赛画面。 
　　而且第一个特写镜头就是萨里亚的十号组织核心张清欢。 
　　罗凯仰头看着出现在特写镜头中欢哥，内心浮现出某种微妙的情绪——真没想到堂堂豪门特拉梅德，竟然会有集体向一名中国球员学习的一天啊…… 
　　其实这场比赛罗凯并没有看直播，但他在听说萨里亚客场逼平加泰联，力助马德里海盗重新登顶联赛榜首之后，就第一时间去找了比赛集锦来看。 
　　所以他知道比赛的大致经过。 
　　不过主教练洛克给他们看的这个集锦和他所看到的集锦并不一样。 
　　他看的就是普通的集锦，基本上是把两支球队精彩的攻防画面剪到一起，四个进球是集锦中的重头戏，每个进球都会从不同视角重复播放好几遍。 
　　但洛克给他们看的集锦里进球却都简单略过，重点在比赛最后阶段，尤其是张清欢进球之后，萨里亚和加泰联的各种肉搏。 
　　看完全部集锦之后，凯文·洛克打开室内照明灯，然后对球员们说道： 
　　“我希望你们向这场比赛中的萨里亚球员们学习，学习他们的战斗精神。你们看到了吗？比赛最后时刻，萨里亚球员们是用命去拼的，所以他们才能在实力相差巨大的情况下拼出一场平局来。他们在比赛中无所不用其极。而明天的比赛，我们也要这样。只有这样，我们才可能在主场逆转加泰联！如果伱们做不到萨里亚那样，就别妄想去慕尼黑了！” 
　　本赛季欧冠决赛的举办地是位于慕尼黑的蓝白慕尼黑主场铁穹球场。 
　　※※※ 
　　“航海家在自己的主场对皇家维尔瓦，输了个1:4。所以萨里亚那么拼命逼平了我们，结果还是跌到了第十七名，有什么意义嘛……我怀疑就是赛前胡给张许诺了什么好处，才让他在踢我们的时候这么拼……” 
　　从巴塞罗那飞往曼彻斯特的飞机上，雷纳多·利马还在对被萨里亚逼平耿耿于怀。 
　　这确实是很难让人想通的——因为萨里亚和加泰联的比赛是当轮联赛最后一场，所以在这场比赛之前，萨里亚主要保级对手的比赛全都结束了。 
　　赫塔费1326在主场和奥维耶多竞技打成1:1平，两队的排名没有发生改变，全都还在降级区里。 
　　而萨里亚直接保级对手皇家维尔瓦则在本轮联赛客场4:1大胜塞维利亚航海家，爆了个冷门。 
　　要知道塞维利亚航海家上一轮联赛还客场1:0击败了萨里亚的呢，他们是要争夺联赛前六名的。 
　　结果竟然能在主场1:4输给联赛第十七名的皇家维尔瓦，简直就跟闹着玩一样。 
　　皇家维尔瓦的胜利，也意味着除非萨里亚在客场击败加泰联，否则他们的联赛排名肯定会下滑。 
　　但同时赫塔费1326和奥维耶多竞技打平的结果，则意味着萨里亚就算客场输给加泰联，也不会跌入降级区。 
　　换句话说，萨里亚和加泰联这场比赛的结果对萨里亚保级来说根本没什么太大影响。 
　　“但这是‘巴塞罗那德比’，不能以常规比赛的思维去考虑。”坐在利马旁边的卡邦卡对他说道。 
　　“不要去想已经结束的比赛了，这次去曼彻斯特，我们要做的只有一件事情，那就是打进欧冠决赛。最终目标是赢得欧冠冠军。只有这样才能弥补我们所输掉的。” 
　　※※※ 
　　罗凯在中场右边路接球的同时，加泰联的中场球员维克托·坎普萨诺冲撞而来。 
　　罗凯在调整足球的同时，也扎稳下盘，正面迎接了坎普萨诺的冲撞。 
　　冲撞结束，足球依然在他脚下。 
　　同时他把足球向前蹚出，自己再加速……往中路去了！ 
　　他没有沿着边线带球，而是内切斜插中路！ 
　　这一下打了加泰联的防守球员们个措手不及，本来是准备去边路封堵他的加泰联后腰范德斯特恩只能再转身回扑。 
　　可是他以自己的转身速度对罗凯的直线冲刺速度，怎么可能比得过？ 
　　他才转过身来，罗凯已经带球从他身边掠过去了！ 
　　罗凯突破范德斯特恩之后，继续带球突进，非常坚决果断，速度不减，一副要从中路把加泰联防线彻底杀穿的架势。 
　　“罗凯！中路突破！漂亮啊！”贺峰在为他欢呼，给他加油打气。 
　　加泰联的防守球员向他靠拢，想要把他的中路突破直接扼杀在罚球弧之外。 
　　扑过来的是加泰联中后卫保罗·福琼。 
　　罗凯在对方即将撞上自己的时候，才出脚把足球突然捅向左肋。 
　　然后和福琼撞在一起，又干掉了一名加泰联的防守球员。 
　　接到罗凯传球的人是里卡多·巴利亚，他没有停球，而是直接又把足球传了出去，传球方向正是上抢罗凯失败的保罗·福琼身后的空当！ 
　　在那里，是前插的特拉梅德队长康纳·柯克！ 
　　由于罗凯的牵扯突破，完全没有加泰联球员注意到柯克的前插，他从中前卫的位置上一口气杀到了加泰联禁区里！ 
　　而巴利亚也没有贪功，他选择把足球传给位置最好的队长。 
　　只见柯克看着滚来的足球，调整好步伐，摆开架势，直接推起右腿抽射！ 
　　足球飞向球门远上角！ 
　　加泰联门将托内·舒尔曼没能扑住！ 
　　“柯克！！漂亮的进球！漂亮的配合！特拉梅德在第二十二分钟的时候扳回一球！1:0！总比分只落后一球了！”现场解说席上的英格兰解说员马修·考克斯兴奋地振臂高呼。 
　　特拉梅德是英格兰球队在四强中的独苗，他当然希望英格兰球队能够杀进欧冠决赛。 
　　红顶球场响起震耳欲聋的欢呼声。 
　　进球后的柯克示意距离球最近的前锋帕普·博内特去把足球捡起来，他自己并没有庆祝，而是转身往回跑，并且对上来想要庆祝的队友们做手势，提醒他们注意时间。 
　　开场二十多分钟才进球，已经算是晚的了。 
　　留给特拉梅德的时间绝对不能算宽裕。 
　　罗凯也从地上爬起来，柯克在路过他的时候，主动对他伸出手，与他击掌。 
　　“干得漂亮。” 
　　他对罗凯说道。 
　　这球虽然是里卡多·巴利亚助攻的，但进攻的发起者是罗凯。 
　　这次进攻机会之所以能出现，就是罗凯突然斜切中路，然后带球突进所制造出来的。 
　　可以说，没有罗凯，就没有这个进球。 
　　他是不可或缺的幕后功臣。 
　　队长毫不吝啬地送上自己的称赞，助攻的里卡多·巴利亚则热情地搂住了自己好朋友的肩膀，和他并肩一起跑向中圈，在他们身后，博内特抱着足球跟上来。 
　　这一幕让不少特拉梅德的球迷们仿佛看到了球队众志成城逆转对手，创造“红房子奇迹”的未来…… 
　　但是特拉梅德进球十三分钟之后，卡邦卡就在特拉梅德禁区前沿送出一脚直塞，雷纳多·利马低射破门，把比分扳了回来。 
　　轮到加泰罗尼亚解说员欢呼了：“利马！goooooooooool！！他打进了自己转会加泰联之后的首个欧冠进球！这个进球至关重要！对疯狂反扑的特拉梅德是当头一棒！” 
　　加泰联的球员们在红顶球场的角旗区肆意庆祝，看台上是特拉梅德球迷们的嘘声和中指。 
　　康纳·柯克用力拍着巴掌，鼓舞球队士气，要他们振作起来。 
　　不少特拉梅德球迷们的心又沉了下去…… 
　　(本章完)

第1866章 罗凯伤了？
　　第1866章 罗凯伤了？“罗！！” 
　　红顶球场先是一阵欢呼，紧跟着又是一声叹息。 
　　刚才罗凯在后点获得了一次机会，但是他的射门却被加泰联的门将托内·舒尔曼奋力扑出了底线。 
　　短暂的叹息之后，看台上又响起了球迷们的掌声。 
　　这掌声不仅是送给射门的罗凯，也送给了全体特拉梅德球员。 
　　虽然在上半场第三十五分钟的时候被加泰联扳平了比分，但特拉梅德并没有因此放弃。 
　　确实就像是主教练凯文·洛克所要求的那样，他们在比赛中展现出了战斗精神。 
　　虽然到现在还没有再进球，可加泰联也很难进球。 
　　比分到现在还是1:1。 
　　下半场才刚刚开始，特拉梅德还有时间。 
　　“虽然没有进球，但罗凯这脚射门非常果断！在角度不大的情况下，他还是打在了门框范围内，迫使舒尔曼做出了扑救动作……并且为特拉梅德赢得了一个角球！和首回合比起来，这场比赛的罗凯状态很好，表现得也很积极，这是件好事！” 
　　贺峰也在称赞罗凯。 
　　虽然说首回合比赛的结果给所有憧憬着在欧冠决赛上演“中国德比”的中国球迷当头一棒，但贺峰内心还是希望最起码能够有一个中国球员可以打进欧冠决赛。 
　　这样在欧冠决赛的历史上，就首次连续两个赛季都有中国球员的身影了。 
　　这是一个不算多么了不起的纪录，没什么实际意义。可在贺峰看来，这件事情对中国足球是一次极大的正面刺激，可以鼓励国内更多的人投入足球这项运动中。 
　　足球在中国蹉跎了几十年，已经失去了“世界第一运动”的光环。现在的中国足球在重新起步，比之前任何时候都需要榜样。优质的榜样才能给正在重新起步的中国足球一个巨大的推动力，让他们在起步阶段能够轻松一些，走得更远一些。 
　　无论是谁，胡莱也好，罗凯也罢，只要能够打进欧冠决赛就行。 
　　因为解说胡莱比赛比较多，贺峰被不少人认为是胡莱的粉丝。 
　　但其实他不是任何人的粉丝，他只是中国足球的粉丝。 
　　所有中国球员，都是他支持的对象。 
　　当初四强对阵出来之后，不少人还欢呼，欧冠决赛有可能上演“中国德比”。 
　　现在他反而更希望当初马德里海盗和特拉梅德分在一起，这样最起码能够保证有一名中国球员出现在欧冠决赛上…… 
　　只可惜现实里没有“如果”。 
　　他现在也只能希望上周末萨里亚客场2:2逼平加泰联的比赛，能够给特拉梅德带来一些启发和勇气，让他们在主场翻盘逆转。 
　　※※※ 
　　虽然没有进球也没有助攻，但罗凯感觉自己今天的状态很好，他甚至有一种非常强烈的直觉，自信可以帮助球队逆风翻盘，完成红顶球场奇迹。 
　　也不知道是因为胡莱的梅开二度刺激了他，还是欢哥的表现鼓舞了他。 
　　总之，他今天从上场第一次触球起，就觉得状态很好。 
　　而特拉梅德进的那个球也证明了这一点。 
　　所以尽管现在他身边就有加泰联的后腰范德斯特恩跟着他，他也还是果断举手要球。 
　　以罗凯的表现，当他要球时，队友就真的把足球传给了他。现在他在特拉梅德队内已经不存在任何信任问题了。 
　　接球后的罗凯用右脚外脚背把足球用力往前一趟，靠速度甩开跟着他的范德斯特恩！ 
　　范德斯特恩伸手想要拉拽干扰罗凯起速，但却没成功！ 
　　“罗凯！漂亮！他现在很有信心！” 
　　趟开足球后罗凯面对的是上来防守自己的另外一名加泰联球员，左后卫弗朗西斯科·卡德隆，对方斜线追来。 
　　罗凯还是没停，再把足球往前趟！ 
　　逼得三十四岁的卡德隆与他赛起跑来。 
　　当罗凯再次追上足球的时候，卡德隆已经落后了半个身位，为了不让罗凯从自己身边把足球趟走，卡德隆打算直接放铲！ 
　　他一脚蹬出，铲向足球！ 
　　但就在他铲出去的同时，罗凯就已经把足球趟走了。 
　　于是卡德隆铲出去却没有碰到球，反而把罗凯的支撑脚给绞了进去…… 
　　足球径直滚出了边线，而罗凯自己则轰然倒地。 
　　他抱住了左脚脚踝。 
　　※※※ 
　　在场边的特拉梅德主教练凯文·洛克看见罗凯倒地，还冲出去用力挥舞手臂大声叫嚷，向主裁判投诉卡德隆这是一个犯规动作。 
　　等他一回身，发现摔倒在地的罗凯没有第一时间起来，而是捂着脚踝侧卧在地上……他愣住了。 
　　“诶？这球……不是吧？罗凯受伤了？”贺峰的语气中也带着迟疑和惊慌。 
　　上周末解说胡莱以及张清欢比赛的时候，他其实内心深处一直都在担心伤病的问题。 
　　尤其解说萨里亚和加泰联的比赛时，那可是巴塞罗那德比。 
　　而且那场比赛本身也打得非常激烈。 
　　整场比赛下来，萨里亚被出示七张黄牌，加泰联六张黄牌和一张红牌。 
　　在张清欢进球之后，算上伤停补时，比赛最后二十分钟的时间里，双方几乎是在肉搏。 
　　但这么高强度的比赛，张清欢竟然平平安安踢完了全场。 
　　这让贺峰以及广大中国球迷都松了口气。 
　　结果现在没想到伤病来得如此突然…… 
　　罗凯在比赛中被卡德隆铲伤之后没有第一时间起来！ 
　　电视转播很快给出了刚才卡德隆对罗凯犯规的特写镜头慢放。 
　　从重播中能够清晰地看见罗凯的支撑脚想要抽离时，被卡德隆铲过来的双腿夹住。 
　　然后在冲劲与惯性的共同作用下，罗凯的左脚脚踝很明显有一个弯折…… 
　　“嘶——” 
　　看见这一幕的贺峰都忍不住吸了口气，然后他激动地指责道： 
　　“这是一个很明显的犯规动作！卡德隆这根本就是冲着伤人去的！” 
　　不管卡德隆是不是真这样想的，贺峰就当他是了！ 
　　主裁判的哨音和红顶球场刺耳的嘘声同时响起。 
　　卡德隆坐在地上，不断做出手势，示意自己是冲着球去的，而不是人。 
　　特拉梅德队长康纳·柯克径直冲向了犯规的卡德隆，俯身顶了上去。 
　　他的样子把加泰联球员们也刺激到了，范德斯特恩里克上去保护自己的队友。 
　　双方球员挤作一团。 
　　而这个时候罗凯还躺在地上没起来。 
　　里卡多·巴利亚冲过来之后，俯身去询问罗凯：“你感觉怎么样，罗？” 
　　他所得到的回答是罗凯皱起眉头紧咬牙关的沉默。 
　　于是不用再问了。 
　　巴利亚拍了拍罗凯，起身向场下的教练席做出了让队医上来的手势。 
　　※※※ 
　　罗凯在自己突然摔倒的时候就意识到是脚腕出了问题，因为崴的那一下他是有清晰感觉的，要不然他也不会倒地之后第一时间捂着脚踝。 
　　不过当他逐渐从最开始的冲击中回过神来后，又觉得自己脚踝的情况好像没有自己以为的那么严重…… 
　　第一下冲击确实很厉害，可也不是每次崴脚都会造成严重的后果。 
　　最起码……罗凯觉得他还没有立刻失去对脚踝的感知，这就说明韧带没断。 
　　所以简单治疗休息一下，他应该还能继续比赛。 
　　就在他想要从地上爬起来的时候，他脑海中却又突然浮现出马德里海盗队长胡安·拉米雷斯受伤的新闻。 
　　新闻报道里说，拉米雷斯最开始的膝盖扭伤其实也不是很严重，但是由于海盗当时用光了换人名额，而拉米雷斯又不愿意让自己的球队在比赛最关键的时候少一人作战，所以硬撑着踢完了比赛，还多次做出关键防守。 
　　这导致了他伤势变重。 
　　有媒体分析认为，如果拉米雷斯在第一次受伤的时候就申请下场的话，他或许只需要休息两周就能重回赛场。完全不会像现在这样，连能不能赶上世界杯比赛都还不确定…… 
　　所以就在罗凯打算起身继续投入战斗的时候，拉米雷斯的受伤仿佛一盆冷水，从头浇下。 
　　他现在也不知道自己的脚踝伤势究竟如何，他只能确定韧带应该没有断，但是否撕裂，以及其他的问题，他也不清楚…… 
　　万一继续比赛让本来不严重的伤势变得严重了呢？ 
　　如果因此彻底失去参加世界杯的机会，那么……是值得的吗？ 
　　可为了能够参加世界杯，而放弃这场欧冠联赛，让球队原本有希望翻盘的势头被终止……又如何对得起自己的队友和信任自己的教练？他的队友们还在为了能够去慕尼黑而拼命，他又怎么可以临阵脱逃呢？ 
　　为国效力是每一个中国球员的本分，参加世界杯同时也是最高追求。 
　　但给自己发薪水，为自己提供机会，让自己变得更强更好的是特拉梅德俱乐部，他理应为自己的俱乐部贡献全部力量，而不应该有所保留。 
　　有两个声音在罗凯的脑海中对他发出灵魂拷问，一个声音说：“这还有什么好犹豫的？参加世界杯难道不是你的梦想？四年前你还懵懂弱小，现在的伱在欧洲历练四年是为了什么？不就是为了在世界杯上帮助中国队取得佳绩吗？！” 
　　另外一个声音则说：“你忘了boss是怎么对你们说的了吗？想要去慕尼黑，不拼命怎么行？！如果你现在下场了，那你就是球队被淘汰出局的罪魁祸首！因为你在战事最焦灼的时候当了逃兵！” 
　　当里卡多·巴利亚上来询问罗凯伤势的时候，他正处于内心两种声音的交战中无法自拔。无比纠结的他自然也没办法回应葡萄牙人，因为他不知道自己该说“没事”还是“有事”…… 
　　巴利亚则似乎误会了，见罗凯表情痛苦，以为他伤势严重，连忙呼叫了队医。 
　　等到特拉梅德队医跑上场之后，看见罗凯的表情，以及用手捂住的位置，先顾不上检查，直接再转身向场边示意担架上来。 
　　“罗凯可千万不要有什么大问题啊……希望没什么大碍……” 
　　贺峰一直都在重复这句话，简直就像是老和尚念经。 
　　等他看见特拉梅德队医的手势，一声惊呼打断了“念经”： 
　　“担架？！” 
　　他觉得情况不妙了。 
　　(本章完)

第1867章 命运过于残酷
　　第1867章 命运过于残酷 
　　罗凯坐在场边草皮上，担架已经被撤走。他身边围着特拉梅德的队医和主教练，以及助理教练。 
　　队医正在向主教练凯文·洛克介绍情况： 
　　“……他的脚踝扭伤了，但我现在没办法判断他的韧带怎么样。他说没有失去对脚踝的感知，那韧带应该是没有断裂的……我对他的脚踝进行了简单的处理……老实说，我比较倾向于不让他继续出场比赛，否则伤势完全可能加重……” 
　　在队医讲述的过程中，罗凯就颓然地坐在地上，低垂着头，完全没有表现出要重新上场比赛的积极。 
　　他的内心其实已经做出了选择。 
　　他不愿意强行比赛，加重伤势，他还是更想参加世界杯…… 
　　这个决定让他觉得很对不起给自己工资的俱乐部，让他觉得自己成为了可耻的逃兵。 
　　凯文·洛克听完队医的介绍之后，低头看向罗凯。 
　　“我知道了。”他说道。 
　　接着他把手放到罗凯的肩膀上按了按。 
　　“好好休息吧，罗。” 
　　就这样给这件事情画上了句号。 
　　听见主教练的这句话，罗凯内心的石头放了下去，但同时又对自己的选择感到羞愧，于是他抬起双手捂住了脸。 
　　不过他这样的动作落在不明就里的贺峰眼中，就是另外一种意思了。 
　　贺峰惊呼道： 
　　“罗凯捂住了脸……看样子伤势不轻！这简直是……” 
　　他努力忍住了骂粗口的冲动。 
　　真是怕什么来什么啊！ 
　　在贺峰的经验里，当球员做出双手捂脸动作，基本上就意味着他们知道自己的伤势很严重。 
　　毕竟自己的伤势如何自己清楚，如果不会真的伤重，谁又会做出这样绝望的动作和表情来呢？ 
　　果然，很快特拉梅德这边做出了换人调整，受伤的罗凯被换下，显然是无法再坚持继续比赛了。 
　　贺峰觉得自己都没心思好好解说比赛了。 
　　他现在恨不得立刻就比赛结束，然后知道罗凯去医院详细检查的结果。 
　　※※※ 
　　失去罗凯的特拉梅德在进攻上确实遭到了削弱。 
　　作为本赛季特拉梅德右边路的主力进攻球员，罗凯的重要性不言而喻。 
　　在球队需要拼命才有可能击败加泰联的关键时刻，少了罗凯，本来双翼齐飞的“红女巫”就变成了“折翼的老巫婆”。 
　　不过加泰联也付出了代价——他们的主力左后卫卡德隆因为从侧后方铲人犯规，被直接出示红牌罚下！ 
　　就算加泰联还能够打进欧冠决赛，卡德隆也会因为被停赛而无法参加。 
　　加泰联方面对这个判罚的结果还非常不满，无论是球员还是教练组，都在主裁判对卡德隆亮出红牌之后，进行了激烈的抗议。 
　　为此加泰联的助理教练斯泰恩·范霍伊岑还吃到了一张黄牌。 
　　显然加泰联方面也很清楚，失去了卡德隆，对球队攻防体系的严重影响…… 
　　少一个人的加泰联在随后的比赛中全面收缩，踢得非常保守。 
　　英格兰解说员马修·考克斯语带讥讽地说道：“真是不可思议，这是加泰联吗？是那个总把‘美丽足球’挂在嘴边的加泰联吗？天哪，我还以为今天和特拉梅德比赛的是都灵公牛呢！” 
　　红顶球场上空更是嘘声震天。 
　　在巨大的嘘声中，特拉梅德全队向加泰联的球门发起了猛烈冲锋。 
　　并且在第七十七分钟的时候再进一球。 
　　这次进球的是葡萄牙球星里卡多·巴利亚。 
　　他在禁区外内切之后远射，攻破了加泰联门将托内·舒尔曼的十指关。 
　　进球之后，想要冲进球门里捡起足球的特拉梅德中锋帕普·博内特还和加泰联的门将舒尔曼起了冲突。当时舒尔曼眼疾手快第一时间从门里捡起足球，压在身下，如果不看他趴下的具体位置，还以为他扑住了这个球呢…… 
　　而想要快速开球的博内特只能从舒尔曼怀里硬抢。 
　　他粗暴的举动引起了早就等着借口挑起冲突的加泰联球员的反应，他们迅速围上去。 
　　同时特拉梅德的球员也纷纷上去支援博内特。 
　　双方继卡德隆铲伤罗凯之后，再次发生肢体冲突。 
　　最后主裁判给博内特和萨拉多各一张黄牌，才算结束了这场冲突。 
　　足球还是给了特拉梅德球员，但加泰联的目的已经达到。他们不仅没有让特拉梅德迅速开球，还进一步恶心了对手，让特拉梅德球员失去了理智。 
　　听听看台上那些主队球迷们更加猛烈的嘘声风暴吧，就很好地反映了特拉梅德球迷们的心声，并且还将深刻影响场上的特拉梅德球员们。 
　　果然，一直到主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，特拉梅德都没能再取得进球。 
　　其实他们只需要再进一个球，就能把比赛拖入加时。 
　　可就是这一个球，对于特拉梅德来说也仿佛是一道天堑。 
　　最终他们以2:3的总比分被加泰联在主场淘汰出局！ 
　　※※※ 
　　在红顶球场满天嘘声中，加泰联球员们拥抱在一起。 
　　“恭喜加泰联！他们成为了率先打进欧冠决赛的球队！”加泰罗尼亚电视台的解说员兴奋地说道。 
　　雷纳多·利马欢呼着扑向卡邦卡，和他拥抱庆祝：“太棒了！我们进决赛了！！目标冠军！欧冠冠军！” 
　　去年他才在鲁塞尔赢得了南美解放者杯冠军，这半年之后就要再拿下欧冠冠军，也算是一桩足坛佳话了。 
　　唯一的遗憾就是两者之间少了个世俱杯冠军，否则来个洲际大赛冠军一年三联，简直前无古人了。 
　　在欢呼雀跃的加泰联球员身边，则是瘫倒在地的特拉梅德球员们。 
　　“尽管特拉梅德在主场表现的非常勇敢，还击败了加泰联，可是首回合落后两球的差距实在是太大了……这种情况在八分之一决赛，甚至是四分之一决赛都还可能扳回来。在半决赛强强对话的情况下，首回合还输两个球，就太难扳了，几乎不可能……” 
　　马修·考克斯在现场解说席上，看着场内悲喜两重天的情景叹息道。 
　　他是真的为特拉梅德感到惋惜。 
　　因为这支球队在次回合的表现真的很好。 
　　如果不是罗凯的受伤，或许特拉梅德真的能够再进一球呢？ 
　　电视转播依次扫过特拉梅德的球员。 
　　他们有人躺倒在地，双手掩面。有人两手叉腰，呆站在原地，眼神麻木地不知道望着何方。 
　　然后转播镜头在替补席上的罗凯身上特意多停留了一秒钟，这一秒给了他左脚脚踝处裹着的冰袋。 
　　看见这个镜头，贺峰声音低沉地说道：“希望不要是太大的问题……希望只是虚惊一场……” 
　　自从罗凯受伤被换下场之后的很长一段时间，贺峰都没心思解说正在进行的比赛了。 
　　虽然比赛进行的很激烈，他的语气却透着一股“看破红尘”的淡泊。 
　　爱谁谁了，反正没有罗凯，是特拉梅德还是加泰联打进决赛都无所谓了。 
　　他反复提及罗凯的受伤可能会给中国队的世界杯之旅带来什么影响。 
　　在贺峰看来，不只是胡莱，中国队目前这支主力阵容，任何人都是不可或缺的。 
　　他们不能失去胡莱，也不能失去罗凯，不能失去张清欢，不能失去夏小宇……不能失去任何一个人。 
　　每个人都有不可替代的重要作用。 
　　※※※ 
　　在里卡多·巴利亚为球队打进第二个球，将总比分的分差缩小到只差一个球的时候，替补席上的罗凯非常激动。 
　　他虽然没有办法像身边的同伴那样冲出去欢呼庆祝，也坐在替补席的椅子上，用力挥舞拳头。 
　　那一刻，他是真的对晋级决赛又重燃了希望。 
　　虽然就算球队打进了决赛，他也十有八九赶不上。可如果真打进决赛，他内心对俱乐部的愧疚却能少一些——最起码不是因为他的离场，导致了球队的失败。 
　　他无比希望里卡多·巴利亚能够抢了所有风头，化身为天神，带领球队逆转晋级。 
　　只是他的所有幻想和憧憬，最后都化为了泡影。 
　　在终场哨被吹响之后，他就呆呆地坐在替补席的椅子上，沉默地望着场内那些正在欢呼的加泰联球员。 
　　在距离欧冠决赛最近的地方跌倒，还不知道自己能不能参加世界杯…… 
　　自从进入职业足坛之后，他遭受过很多挫折： 
　　在河东雷电的时候由于训练过于刻苦导致重伤，打断了自己的上升势头；好不容易转会豪门特拉梅德，却在被租借去维罗尼卡的第一个赛季表现糟糕，成了所有人的反面教材；自己心爱的女神却爱上了自己瞧不起的小丑，原来他自己才是那个小丑…… 
　　每一次他都努力将这些挫折当成是对自己的磨练，今天他却第一次觉得命运对他有些……过于残酷。 
　　(本章完)

第1868章 从未发生过的历史
　　第1868章 从未发生过的历史 
　　“我问过罗凯了，说初步检查虽然有扭伤，但没有伤到韧带。”陈星佚在群里说道。 
　　“这是好消息。” 
　　“是啊，只要没伤到韧带就是重大利好。” 
　　群里的其他人纷纷松了口气。 
　　在罗凯受伤之后，胡莱和他的伙伴们所在的群里，就在讨论这个问题了。 
　　他们中大部分人本来就在看直播，看见罗凯受伤，群里就炸了锅。 
　　当时大家都很担心罗凯的伤势会很严重。 
　　虽然他们大部分人和罗凯的关系相当一般，像胡莱和罗凯彼此之间还不对付，但这并不代表他们就会因为罗凯受伤而幸灾乐祸。 
　　毕竟他们是一个整体，都是“中国国家男子足球队”的一员。 
　　可以说“一荣俱荣，一损俱损”。 
　　胡莱：“小星星你打听清楚了，是扭伤，不是拉伤？” 
　　陈星佚：“废话！脚踝那里能拉伤？！你脑子瓦特了吗？” 
　　手机前的胡莱看见陈星佚发来的这句话，在心里叹了口气。 
　　如果命中注定罗凯要受伤的话，他其实是希望罗凯是什么大腿肌肉拉伤这样的，而不是脚踝扭伤。 
　　因为针对拉伤，他的系统商店里有药啊！ 
　　【恢复药膏】：将药膏涂抹在肌肉拉伤的部位，可以小幅度降低肌肉拉伤的后遗症，以及大幅度缩短恢复的时间。注：一次使用一瓶，效果不可叠加。可以给他人使用。 
　　只不过这东西只能针对肌肉拉伤，对其他的伤病没有任何作用。 
　　关于这一点，他已经测试过了。 
　　当初队长拉米雷斯在比赛中扭伤了膝盖后，他就借口这是自己家祖传秘方的外用膏药，拿给队长试用过的。 
　　结果理所当然的毫无用处。 
　　胡莱当时表现得十分失望，拉米雷斯却只当胡莱是在用这种方式安慰自己，所以还是感谢了胡莱的好心。 
　　其实胡莱对此结果是有些心理准备的，毕竟说明里都写的一清二楚：“涂抹在肌肉拉伤的部位”……人家专门说了“肌肉拉伤”，如果能够对其他伤病起效，那为什么不直接写明“将药膏涂抹在患处”呢？ 
　　如果罗凯是拉伤的话，他肯定会想办法把药膏送给罗凯，让他用。 
　　当然罗凯最后肯不肯用自己这“三无”药膏，那就不是他的事情了。但最起码他努力做到了自己所能做到的全部。 
　　现在既然不是拉伤，他的药膏派不上用场，他也完全无计可施，只能是和其他人一样，希望罗凯伤势不重，不要影响到世界杯。 
　　王光伟：“没伤到韧带，赶上世界杯应该没问题……胡莱你也要小心啊。” 
　　陈星佚：“我操老王伱别乌鸦嘴！” 
　　王光伟连忙解释：“我没乌鸦嘴。我就是提醒胡莱要注意。” 
　　“放心吧，我最擅长‘自我保护’了！”胡莱发了个竖大拇指的表情。 
　　王光伟：“嗯，能躲就躲。宁肯假摔，也好过真受伤。” 
　　胡莱：“不是，我那不叫‘假摔’！” 
　　王光伟：“都一样。总之注意安全！” 
　　胡莱：“……好嘞。” 
　　※※※ 
　　《震惊！罗凯赛季报销！》 
　　“最新消息，罗凯在经过医院检查之后，确认脚踝关节韧带没有问题。这意味着他的恢复期将大大缩短。特拉梅德队医预计他将会缺战两到三周。由于特拉梅德已经被从欧冠半决赛中淘汰出局，接下来英超只剩下一轮，所以这个结果意味着罗凯赛季报销……但缺战两到三个星期完全不影响世界杯的比赛，所以罗凯应该不会缺席世界杯……” 
　　“妈的！国家现在真应该严管营销号自媒体！什么阿猫阿狗的连从业资格证都没有的，都敢说自己是自媒体……我刚才刷到一个自媒体文章，标题说罗凯赛季报销。吓我一跳，连忙点进去一看：特么的是联赛报销！” 
　　“人家也没说错嘛。俱乐部的赛季报销了。[滑稽]” 
　　“这是自媒体胡说八道呢。世界杯比赛也算在2029-2030这个赛季里，所以只要罗凯能参加世界杯，那就不能算‘赛季报销’。” 
　　“还好罗凯只用缺阵两到三周，就当是休息放松了。休息完就直接回国吧……倒是胡莱，他也要小心啊！” 
　　“说起来，胡莱职业生涯似乎好像真没遭受过什么重大伤病……” 
　　“什么重大伤病？是任何伤病都没有。这运气简直逆天了！” 
　　“这不是运气，胡莱踢得聪明，用他自己的话来说，就是‘自我保护’做得好。” 
　　“再保护得好，也架不住有人恶意犯规吧？还是小心一点好，不要寄希望于虚无缥缈的运气……” 
　　“我现在真的不在意马德里海盗还能不能在主场逆转鲁尔莱茵，我就希望胡莱能够平平安安的。如果能够用马德里海盗被淘汰换胡莱的健康，我绝对选择被淘汰！” 
　　罗凯的受伤让很多中国球迷都ptsd了。 
　　虽然最终结果还算好，罗凯没有彻底失去参加世界杯的希望——如果真能按照特拉梅德队医所说的那样，只用休息两到三周，就能伤愈复出的话…… 
　　可大家都相信“人品守恒”，既然罗凯得到了“好”运气，那么如果胡莱真的也受伤了，好运还能再次眷顾中国球员吗？ 
　　没有人敢去赌这个概率。 
　　所以最好的做法是让胡莱不要受伤。 
　　可怎么能不受伤？ 
　　明天凌晨就是马德里海盗和鲁尔莱茵的生死大战，这样的比赛场面一定会很激烈。 
　　胡莱作为马德里海盗的头号得分手，一定会遭到对方的重点盯防和针对。 
　　要怎么才能避免受伤？ 
　　那除非只有全场比赛都躲着踢，出工不出力了。 
　　可出工不出力，对马德里海盗是个巨大的损害，对胡莱的形象同样也是。 
　　但很多中国球迷不在乎这个，他们更在乎国家队在世界杯上的表现。 
　　为了这一点，只好让胡莱挨挨骂了…… 
　　其实之前大家还没这么极端，现在全都是让罗凯受伤给刺激的。 
　　在罗凯受伤之后，如果胡莱也受伤，那本届世界杯中国球迷真是没什么好期待的了。 
　　※※※ 
　　和中国球迷们在意胡莱会不会受伤不同，欧洲各大媒体和球迷们，关注的还是比赛本身。 
　　特拉梅德主场被加泰联淘汰出局，同样的一个新闻，在立场不同的人看来，所代表的意义就完全不同。 
　　中国球迷们看到的是罗凯的受伤，所以会担心胡莱也受伤。 
　　而欧洲媒体和球迷们看到的则是这场比赛特拉梅德被淘汰出局，似乎预示着马德里海盗的最终命运。 
　　因为自从进入二十一世纪以来，还从来没有一支球队能够在半决赛首回合落后两球的情况下，最终翻盘晋级决赛的。 
　　昨天特拉梅德和加泰联的比赛也证明了这一点。 
　　尽管特拉梅德在比赛中表现很积极很好，也还是被淘汰出局。而罗凯的受伤，似乎更是这一定律的铁证。 
　　甚至将统计时间范围扩大到欧冠改制之后，也只有一支球队做到过——1996-1997赛季的斯坦公园巡游者。 
　　巧的是当事一方也是加泰联。 
　　斯坦公园巡游者曾经在半决赛首回合0:3不敌加泰联，不过他们在次回合回到自己主场之后，却4:0击败了对手。最终以4:3的总比分晋级决赛，然后获得了那一年的欧冠冠军。 
　　当时完成惊天逆转的斯坦公园巡游者全队士气爆棚，在欧冠决赛中简直神挡杀神，佛阻杀佛。 
　　这也正常，毕竟能够在半决赛首回合输三个球的情况下，还能逆转的，堪称奇迹。 
　　只是1996-1997赛季的斯坦公园巡游者毕竟是“孤例”，快四十年的时间里只有他们一支球队做到过，完全不能拿来作为马德里海盗也能的证据。 
　　严格意义上来说，首回合落后两球，次回合逆转翻盘这样的事情，在历史上一次也没有发生过。 
　　就连鲁尔莱茵的主教练勒罗伊·库恩似乎也认为自己胜券在握，他在接受采访的时候表示： 
　　“西甲联赛已经连续两个赛季赢得欧冠了，但这个赛季他们不会有获得欧冠三连的机会。” 
　　这话说得一语双关。 
　　如果马德里海盗能够逆转鲁尔莱茵，和加泰联会师决赛，那么本赛季的欧冠冠军肯定会再次属于西甲联赛。 
　　如果鲁尔莱茵能够淘汰马德里海盗，晋级决赛，加泰联其实还是有希望为西甲留住欧冠冠军的。 
　　库恩这么说其实就是表示鲁尔莱茵肯定会打进决赛，也肯定会赢得欧冠冠军——好家伙，他考虑的都已经不是半决赛次回合，而是决赛了！ 
　　而马德里海盗主教练帕罗蒂在重重压力之下，说得很坦率：“我们没有什么秘密，全世界都知道，我们将在主场猛攻。所以是的，这场比赛我们会全力以赴地进攻。” 
　　胡莱也在赛前接受了西班牙、德国和中国媒体的采访，他先是谈到了最近中国球迷们最关心的问题： 
　　“世界杯很重要，能够代表国家参加世界杯是我的梦想。” 
　　紧接着他话锋一转： 
　　“但眼前的欧冠比赛也很重要，这周末的联赛最后一轮同样重要。我对所有比赛都一视同仁，无论是什么比赛，我都会全力以赴的。” 
　　针对半决赛首回合输两个球的球队不能逆转晋级的历史，他是这么说的： 
　　“首回合输两个球？只是两个球而已，没有大到追不上的地步。” 
　　在采访视频中，说出这番话的胡莱微微昂头，用下巴对着摄像机镜头，眼神睥睨。 
　　(本章完)

第1869章 “冠军基石”的“基石”
　　第1869章 “冠军基石”的“基石”扬纳斯·埃德曼透过车窗向外看，是马德里平整低矮的市容。 
　　马德里这座城市坐落在平坦的梅塞塔高原上，感觉可以一眼望到地平线。 
　　“这一幕真是似曾相识……”埃德曼感慨道。 
　　“你在说废话，我们二十天前才来过的。”身边的约翰·塞特忍不住吐槽道。 
　　埃德曼闻言笑了，然后他问塞特：“约翰，你看了胡那个采访内容吗？” 
　　“看了呀，有谁会没看吗？” 
　　“那你怎么看？伱觉得他说的是真的假的？” 
　　“全力以赴？那肯定是真的。” 
　　“不，我是说最后，他认为落后两个球还不至于大到追不上的地步。” 
　　约翰·塞特考虑了一下，然后说道：“我觉得他说的是真的。” 
　　“真的？”埃德曼瞪大眼睛，“但历史纪录告诉我们，欧冠改制以来只有一支球队做到过啊……” 
　　“你说的是历史，我说的是胡所想的。对于胡来说，他说的确实也是真心话，不像咱们主教练那是在故意说谎，好让海盗方面产生误判。”塞特说道。“难不成你还指望胡他认输投降？说根据历史表现，半决赛首回合落后两个球的球队肯定无法晋级决赛，所以海盗这次也输定了？” 
　　“我当然不是这个意思……”埃德曼连连摆手。“我就是好奇胡他是真相信这个话吗？他们在主场只能进攻，胡的进球能力很好，他们一定会进我们球。可他们压上进攻，身后全都是空当，又没有拉米雷斯镇场子……难道他们以为我们的进攻就差了吗？” 
　　这话埃德曼说的很有自信。 
　　他最近的状态确实也支持他这么表态。 
　　最近三场比赛，两场联赛和一场欧冠，他一共打进了七个球。 
　　场均两个球还多。 
　　这样的表现，让他在德甲联赛射手榜上，彻底甩开了贝克尔，在联赛还剩下最后一轮的情况下，他拿到联赛金靴已经是没有任何悬念的事情了。 
　　在欧冠射手榜上埃德曼也以十一个球排在第二名，仅次于打进十五个球的胡莱。 
　　考虑到他才二十岁，这样的表现简直堪称恐怖。 
　　也难怪德国媒体都认为埃德曼只要不受伤，他的未来成就绝对在胡莱之上。 
　　本届世界杯上，埃德曼也极有可能和贝克尔搭档德国锋线，让德国战车拥有最恐怖的锋线火力——不过索伦·格里布施因伤缺席，对德国国家队的战斗力是巨大的损失，可能是埃德曼+贝克尔都难以弥补回来的。 
　　德国媒体认为埃德曼和胡莱相比，最大的优势是身体素质更好，这让他有了更多的可能，天板也比胡莱更高。 
　　毕竟身体条件是最大的天赋，很难通过后天努力改变。 
　　比如胡莱再怎么努力科学地训练，他的身高也不可能窜到一米八九吧？他的体重也绝对不可能增重到八十八公斤。 
　　胡莱的优势在于相对比较灵活。 
　　可如果他拥有埃德曼这样霸道的身体，哪里还需要灵活呢？ 
　　在足球场上，灵活不过是强壮不够下的无奈之选。 
　　塞特对这个全德国都看好的年轻天才说道：“那不是挺好的吗？大家打对攻，他们能进球，我们也能进球。而我们还比他们多两个球，优势依然在我们这边。” 
　　埃德曼觉得塞特说得对。 
　　不用去管胡莱究竟是怎么想的，正如帕罗蒂所说的那样，全世界都知道第二回合的马德里海盗会怎么做。 
　　但全世界都不知道鲁尔莱茵会怎么做。 
　　到时候我们以有心算他们无心，鲁尔莱茵晋级的几率依然更大。 
　　想到这里，埃德曼重新扭头看向窗外。 
　　他已经可以看见海盗公园球场高大的外墙了。 
　　他还看见了马路边密密麻麻向球场步行而去的海盗球迷们。 
　　他们身穿蓝衣，仿佛流动的水。 
　　※※※ 
　　李青青坐在海盗公园球场的包厢中，有些好奇地左右张望。 
　　“和王冠球场的包厢有什么不一样的吗？”宋嘉佳在旁边问道。 
　　胡莱没有让李青青一个人来现场看球，而是让宋嘉佳陪李青青一起。 
　　毕竟对于这座球场，李青青是陌生的，她搞不好连自己的包厢怎么走都不知道呢。 
　　“没什么区别，该有的都有。”李青青打量完之后，重新把目光投向球场。 
　　就在刚才，双方球员才结束了赛前最后一次热身，回到更衣室里。 
　　现在球场上除了检查草皮的工作人员之外，就没有其他人了。 
　　“有些紧张？”宋嘉佳见她盯着空旷的草皮出神，就又问道。 
　　李青青点头：“有点。” 
　　“担心海盗被淘汰出局？” 
　　“不，我担心胡莱受伤。” 
　　在昨天罗凯受伤之后，大家对胡莱健康的关心就上了一个数量级。明明是马德里海盗的生死大战，中国球迷却都在关心胡莱受不受伤。 
　　甚至有国内的海盗球迷表示他们愿意用献祭马德里海盗，换取一个健康的胡莱。 
　　还有球迷呼吁大家放平和心态，如果胡莱真的在比赛中表现不佳的话，不要骂他。要理解在这个时候胡莱所做的一切，哪怕他出工不出力，那也是正常的，毕竟谁也不想看到胡莱在世界杯前受伤。 
　　还有人号召中国球迷团结起来，如果输掉比赛之后，国外出现攻击胡莱的言论，一定要出去和他们正面对线，绝对不能让那些人肆意抹黑我们的足球英雄！ 
　　但李青青和宋嘉佳都知道，胡莱如果上场，绝对不可能出工不出力，他肯定会倾尽全力的。 
　　就像他在赛前接受采访时所说的那样。 
　　既然要拼命，那受伤的可能就特别大。 
　　宋嘉佳也没有办法很好的让李青青放宽心，只能半开玩笑地说道：“放心吧，那小子贼得很，没那么容易受伤的。” 
　　李青青叹了口气：“还好这场比赛的对手不是韩国球队……” 
　　宋嘉佳一头问号：“这是欧冠，不是亚冠啊。” 
　　“我知道，我就是想要黑一下韩国人。”李青青点头道。 
　　宋嘉佳很无语…… 
　　※※※ 
　　勒罗伊·库恩站在海盗公园球场的客队更衣室里，正在对眼前的队员们说： 
　　“我知道有些球迷和媒体出于好玩的心理，把胡在赛前接受采访的那番话故意按照他们的意思来理解。我承认，被他们曲解之后，事情确实变得有趣起来。但你们应该很清楚，今天这场比赛，也一点都不有趣。” 
　　他在说这话的时候，表情非常严肃，一点搞笑的意思都没有。 
　　一切都源自于胡莱接受采访所说的最后一句话： 
　　“只是两个球而已，没有大到追不上的地步。” 
　　然后就被网上的球迷和媒体们进行二次创作了…… 
　　不少人都用二次创作来阴阳怪气胡莱。 
　　毕竟“只是”领先两个球嘛…… 
　　——啊对对对，加泰联首回合也“只是”领先特拉梅德两个球呢。 
　　“从某种意义上来说，胡说的没错。两球领先，这个比分很微妙。既没有大到让海盗失去拼命的斗志，也没有小到能够让所有人都看得出来我们的胜利并不稳固……今天的比赛还没开始，但众所周知，海盗的进攻一定会非常非常迅猛。只是我们也不弱！要相信你们自己的能力，我们一定可以去慕尼黑！” 
　　慕尼黑的铁穹球场是本赛季欧冠决赛的举办地。 
　　库恩告诉自己的球员们一定可以去慕尼黑，就是一定可以打进决赛。 
　　“如果马德里海盗认为我们领先两个球就骄傲轻敌了，他们有可趁之机了，那就让他们来试一试吧！” 
　　※※※ 
　　海盗公园球场主队更衣室里，帕罗蒂已经做了比赛开始前的最后叮嘱。 
　　他告诉球员们把心思放在进攻中，影响进攻的任何事情都不要做。不要和主裁判争论，也不要被对手的恶意犯规激怒，从而陷入对方的情绪陷阱中。 
　　如果海盗进了球，那么大家就一起去把足球放在中圈，让鲁尔莱茵迅速开球。 
　　如果鲁尔莱茵进了球，那就自己去把足球摆好。 
　　等待主裁判吹响开球哨。 
　　在这场比赛中把海盗的进攻火力压榨到极致。 
　　帕罗蒂说完之后，稍作停顿，想要宣布下一个消息，但就在这时，胡莱迫不及待地从座位上站起来，对自己的队友们说道： 
　　“我有几句话想对大家说。” 
　　这在胡莱身上发生的几率很低，所以当帕罗蒂看见是胡莱站起来后，他将到嘴边的话咽了回去。 
　　只能让门外的人多等一会儿了。 
　　面对一屋子把目光投向自己的队友们，胡莱说道：“首先，我要向大家道歉。在球队最需要进球的时候，我却连续两场比赛没能进球。这两场没有进球的比赛都给球队带来了糟糕的结果……我没有尽到自己的责任，辜负了大家对我的期待。” 
　　说完，他很认真地大家鞠了一躬。 
　　这搞得队友们，包括帕罗蒂都很意外。 
　　后者更是直接说：“不，胡。这不是你一个人的问题，要说责任，是我的责任更大……” 
　　胡莱摇头拒绝了来自主教练的安慰：“谢谢你的好意，先生。但我到现在都还记得去年欧冠决赛的中场休息时，队长对我说的话。他说：‘胡莱，去为我们进球！’在那两场最关键的比赛，我却没能为球队进球。不过……今天在这里我向大家保证，我也向队长保证，我会拼尽全力地进球！我不是那种全能型的球员，在很多方面我做得不够好，但唯独在进球上，我有自信。” 
　　说到这里，他稍稍停顿了一下，微微昂起头，给人一种他正在用下巴看人的感觉。 
　　“我认为，这场比赛如果是比进球的话，我们必胜！” 
　　“说得好！胡！说得好啊！” 
　　在胡莱这么说完之后，早就迫不及待的华金·贝拉也站了出来，实际上他在胡莱说到上赛季欧冠决赛中场休息时，就从座位上站了起来。 
　　现在他干脆跳到了更衣室中央，对胡莱表示支持，也对自己的队友们喊道： 
　　“他们都说队长是‘冠军基石’，他们说的没错！之前很多次，我们是踩在队长的肩膀上才拿到冠军的。但现在，轮到我们抬着队长进决赛，拿冠军了！队长是‘冠军基石’，我们则要成为队长的‘基石’！” 
　　※※※ 
　　在帕罗蒂结束完自己的讲话之后，站在门外的胡安·拉米雷斯就把手轻轻放在了门锁手柄上。 
　　只等听到帕罗蒂喊他的名字，他就推门而入。 
　　这是他和教练组们一起商量出来的，给队友们的“惊喜”。 
　　在这场生死大战之前，他以队长的身份来到更衣室，给自己的队友们加油。 
　　接下来他会进入更衣室，挨个给自己的队友们打气，让他们振作起来，准备和鲁尔莱茵拼刺刀。 
　　但他没有等到帕罗蒂喊他的名字，反而听到胡莱提到了他。 
　　他就这样站在门外，安静地听完了更衣室里两个年轻人的讲话。 
　　然后他轻声对身边的第二助理教练恩佐·纳赫尔说道：“恩佐。” 
　　“嗯？”纳赫尔应道。 
　　“看来不需要我出场了。你帮我转告他们，我已经订好了去慕尼黑的机票，我和他们在那里不见不散。” 
　　说完他转过身，在妻子的搀扶下，缓步走向包厢的入口方向。 
　　纳赫尔并没有叫住拉米雷斯，而是回头目送他和妻子两人离去的背影。 
　　在他身后，一门之隔的更衣室里，是马德里海盗球员们疯狂的咆哮。 
　　(本章完)

第1870章 看谁的刀快
　　第1870章 看谁的刀快“鲁尔莱茵竟然敢在我们的主场和我们打对攻，还高位逼抢……” 
　　马德里海盗助理教练赫苏斯·瓦伦丁惊叹道。 
　　上半场比赛是鲁尔莱茵开球，他们没有草草结束自己的回合，而是利用开球的机会策划了一次相当具有威胁的进攻。 
　　看得出来鲁尔莱茵主教练库恩是专门精心设计过这种开球进攻的。 
　　只不过虽然进攻有威胁，却并没有真的攻破马德里海盗的球门。 
　　所以接下来大家都认为鲁尔莱茵应该收缩防守，在门前摆大巴，对马德里海盗的狂轰滥炸严阵以待了。 
　　哪想到在海威尔准备开球门球的时候，鲁尔莱茵的球员们竟然没有撤回自己的半场，而是大部分都在前场，保持一对一盯人状态。 
　　随后当海威尔大脚把足球踢向前场之后，鲁尔莱茵的球员才陆续回撤。 
　　可是只要马德里海盗把足球又传回到自己后场的时候，那么鲁尔莱茵的球员就会立刻顶出来，基本上在前场实现了对马德里海盗球员一对一的对位盯人。 
　　迫使马德里海盗很难在后场连续传递，只能大脚往前传。 
　　但大脚长传的精准度比不上短传，会大大减少马德里海盗进攻的成功率。 
　　这是很典型的高位逼抢。 
　　“或许因为他们知道自己的后防线肯定防不住我们进球……”第二助理教练恩佐·纳赫尔说道。 
　　“无所谓。”主教练帕罗蒂用手捂着嘴，对自己身边的两位助理教练说道。“不管他们用什么战术，都不影响我们的打法。他们打他们的，我们打我们的。甚至，他们用高位逼抢，还帮我们省事了。我们不用费心思怎么破他们的大巴阵……” 
　　他话没说完，就突然从座位上站起身来。 
　　因为他看见武科维奇把足球直塞进禁区。 
　　胡莱斜插跑位，不停球直接射门！ 
　　球被鲁尔莱茵门将西蒙·柯尼希斯奋力挡出底线！ 
　　虽然没有进球，但帕罗蒂还是在场边为自己球队的这次进攻送上了掌声，末了再给胡莱点了个赞。 
　　※※※ 
　　“我想说……面对他们的猛攻，我们真的有可能比他们先进球吗？”助理教练莫里茨·瑞登看着正在场上猛攻自己球队的马德里海盗球员问道。 
　　比赛开始快十分钟了，虽然鲁尔莱茵采用了高位逼抢，但场面上还是马德里海盗更占上风。 
　　“我不知道我们能不能先进球，莫里茨。”库恩看着正在场上进行的比赛，摇头道。 
　　“但我知道，这是我们唯一的选择。全世界都知道，马德里海盗只有一种选择，那就是回到主场狂攻。但其实我们也只有一种选择，莫里茨。一味防守，是挡不住他们的。或者说，是挡不住胡的，他今天的状态一定很好……” 
　　说到这里，他把目光投向场上鲁尔莱茵的主力中锋扬纳斯·埃德曼。 
　　“当然，我们的埃德曼状态也很好。就看谁手里的刀更快吧……” 
　　※※※ 
　　“比赛已经开始了快十分钟，马德里海盗凶猛的攻势也持续了快十分钟了。鲁尔莱茵没有在门前摆大巴死守，而是出人意料地选择了高位逼抢。在这段时间里，他们也获得了过两次进攻机会，但质量都不怎么高……” 
　　解说员正在介绍着场上情况。 
　　说话间，马德里海盗又发动了一次进攻。 
　　鲁尔莱茵还是在中场高位逼抢，但由于华金·贝拉在中场一次机敏的反向跑位，拉开了上来跟防的约翰·塞特，从而让武科维奇把足球传给了回撤接应的胡莱。 
　　帕罗蒂确实没有在赛前猜测到鲁尔莱茵会采用高位逼抢，不过他已经在比赛开始之后迅速做出了自己的临场调整。 
　　他让胡莱和迪昆佐这两个前锋轮流回撤，参与到中后场的传递中来。 
　　鲁尔莱茵不是一对一盯人吗？ 
　　胡莱和迪昆佐两个人只要有人撤回去，就能打破这种平衡。 
　　迪昆佐能带能传。 
　　胡莱虽然带球不行，可是他在马德里海盗训练了三个赛季，早就已经融入了海盗这套传控体系中了。 
　　让他参与到球队的传递中，他绝对可以成为合格的一环，并不会让足球运转在他脚下变得滞涩。 
　　回撤接应的胡莱由于无人盯防，他甚至可以接球之后从容转身，再往前带球。 
　　当然，等鲁尔莱茵的后腰赫伯特·彼特罗夫向他逼上来的时候，他也没有粘球，而是立刻把足球分给了边路的卡马拉。 
　　然后他自己加速往前冲。 
　　卡马拉在边路接到胡莱的球之后，先是向前带球。 
　　鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布贴上来紧追不放。 
　　逼近三十米区域的时候，胡莱斜插右肋。 
　　而卡马拉则突然把足球向中路内切。 
　　斯特凡·科布光顾着和卡马拉拼速度，没想到对方在高速冲刺中来了个脚后跟磕球内切！ 
　　他条件反射地急刹，伸手去拽，伸脚去捅球。 
　　却都扑了个空。 
　　手上只抓住一团空气。 
　　脚下也没有踢到球，反而绊倒了卡马拉。 
　　卡马拉摔倒在地，主裁判的哨音同时响起。 
　　“这是马德里海盗本场比赛的第一个任意球！” 
　　犯规的科布对主裁判的判罚很有意见，他认为自己没犯规，是卡马拉假摔。 
　　毕竟大家都知道，卡马拉爱假摔。 
　　所以他起身之后，没有退回去，而是上前跑去找主裁判理论理论。 
　　他双手做出跳水的动作，向主裁判示意卡马拉八成是假摔。 
　　在他这么做的时候，卡马拉正从地上爬起来。 
　　同时他抬起头，正好就看见胡莱在前面看着他。 
　　两个人没有任何交流，胡莱也没有对他做手势，就只是注视着，卡马拉都立刻意识到胡莱要做什么。 
　　这就是两人从利兹城到马德里海盗所培养出来的师徒情谊……不是，是默契！ 
　　于是他迅速将身边的足球捞过来，很随意地往地上一放，似乎就真的只是要把足球放在那儿而已。 
　　可是当他松开手之后，却一脚把足球用脚尖捅了出去！ 
　　他人还保持着弯腰俯身的姿势呢！ 
　　足球滚出去的方向上正是刚才斜插肋部的胡莱！ 
　　而此时此刻，科布还在和主裁判讨论卡马拉刚才是不是假摔…… 
　　他所在的那边防区完全空了！ 
　　胡莱就在他那边的肋部空当里！ 
　　“……科布做出手势，他认为卡马拉是……任意球快发！海盗的机会！” 
　　伴随着现场解说员们突然提高音量的嘶吼，正在重播刚才卡马拉摔倒那一幕的转播突然切回到了实况画面中。 
　　电视机前的观众们就看见胡莱在大禁区角上接到了球！ 
　　而且他身边一个鲁尔莱茵的球员都没有！ 
　　“胡！！” 
　　“胡莱！！” 
　　解说员们激动地喊起来。 
　　不光是他们激动，看台上的马德里海盗球迷们也激动不已。 
　　欢呼声陡然响起，再迅速攀至巅峰！ 
　　在包厢中的李青青也猛地从座位上站起身来，俯身看向场内。 
　　电视机前的谢兰甚至干脆屏住了呼吸，生怕自己喘口气都能影响到儿子…… 
　　在所有人的注视下，胡莱半转身把卡马拉捅来的球向前带了一步，然后抡起右腿……射门！ 
　　鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯在足球传向胡莱的时候，就迅速向前点移动，封堵近角。 
　　同时降低重心，做好随时扑出去的准备。 
　　当胡莱转身的同时把足球也调整到右脚边，并且抡脚射门时，他扑了出去。 
　　足球被射向远角！ 
　　他也扑向了远角！ 
　　但他没碰到球！ 
　　柯尼希斯虽然没碰到球，内心却并不慌，因为以他的覆盖面积，如果他没碰到球，那就说明这球不会打在门框范围内！ 
　　他人还腾在空中，视线却已经随着足球转向后方。 
　　然后他就看见足球在空中拐了个弯！ 
　　胡莱他用右脚的外脚背把足球抽出了一条弧线！ 
　　足球正好绕过柯尼希斯的十指关，然后打在远端门柱的内侧，弹进了网窝！ 
　　“goooooooooooooooooool！！！胡！！！第十二分钟，他为马德里海盗扳回一球！总比分1:2！海盗只落后一球了！干得漂亮！” 
　　在现场解说比赛的桑切斯很快就听不见自己说了什么。 
　　尽管他戴着降噪耳机，却也完全阻挡不住海盗公园球场看台上所发出来的山呼海啸！ 
　　每一个马德里海盗球迷所希望的开场进球……出现了！ 
　　(本章完)

第1871章 并未脱离控制
　　第1871章 并未脱离控制 
　　斯特凡·科布觉得自己冤枉。他虽然确实是碰到了卡马拉，可是那点儿力量也根本不足以让卡马拉摔倒——当时他重心都偏移了，是非常非常勉强才碰到卡马拉的。 
　　这样的力量就相当于一个人走在大街上和迎面而来的人轻轻蹭了一下肩膀，然后对方突然捂着肩膀躺在地上哀嚎不止——任谁看到这样的场面，都会觉得摔倒的那个人是碰瓷吧？ 
　　结果主裁判吹他犯规。 
　　于是科布上去想要找主裁判理论两句。 
　　其实他并不指望自己说两句，主裁判就能改判。他只是希望通过这次交流来让主裁判注意到卡马拉喜欢假摔，这样在之后的比赛中，法国人就没那么容易得逞了。 
　　简而言之，就是上眼药。 
　　他正在和主裁判“交流”的时候，他的眼角余光却瞥见自己身后的卡马拉似乎有新动作……与此同时，看台上欢声大作！ 
　　在他身前的主裁判也绕过自己，向前跑去！ 
　　科布迅速转身，就看见足球滚向自己的防区。 
　　在那里，马德里海盗的十四号斜插跑位，来到了肋部空当！ 
　　他没有第一时间回追——其实回追也是徒劳的——他整个人就愣在了原地，完全没明白发生了什么。 
　　发呆的绝对不仅仅只有科布，也包括其他鲁尔莱茵球员。 
　　他们中很多人面对马德里海盗这次任意球快发，要么举手示意胡莱越位，要么就站在原地张开双臂，向主裁判大喊。 
　　只有极少数人立刻回防，扑向胡莱。 
　　但为时已晚！ 
　　胡莱在完全无人盯防的情况下接球后只带了一步，就果断起脚射门！ 
　　鲁尔莱茵门将西蒙·柯尼希斯纵身飞扑，没能碰到球！ 
　　足球从他手前划过，一头扎入球门后角！ 
　　站在原地目送足球进网的科布愣了一下之后，突然启动跑向主裁判，然后继续和主裁判“掰头”：“这不合规！我们还没有摆好人墙……不，我是说你都还没有吹哨，他们就开出去了！” 
　　贺峰在最开始为胡莱欢呼之后，也迅速压下自己激动的情绪。因为他也不是很确定，马德里海盗这个任意球快发有没有问题…… 
　　有的任意球，是必须等主裁判的哨音才能踢出去的。 
　　但有的任意球不用如此。 
　　不同的情况会导致结果不同，具体哪些情况可以快发，规则上有说明，可最后还是得看主裁判的个人判断。 
　　主裁判说可以就可以，说不行就不行。 
　　所以在胡莱进球之后，贺峰不敢高兴的太早，怕败人品，被打脸。 
　　除了斯特凡·科布之外，其他的鲁尔莱茵球员们也纷纷跑上去，围住主裁判，向他抗议和投诉。 
　　他们认为马德里海盗的任意球不合规范，没有等哨音，也没有等他们排好人墙。 
　　看台上的马德里海盗球迷们才不管三七二十一，先欢呼了再说！ 
　　他们通过这种方式也在给主裁判施压，把生米煮成熟饭。 
　　这种球并不用通过视频确认，主裁判很快就能得出结论。 
　　在被鲁尔莱茵球员们围着的同时，他依然坚定地将手指向中圈！ 
　　“进球有效！” 
　　球场上空的欢呼声也再次增大。 
　　贺峰终于可以放心为胡莱欢呼了： 
　　“胡莱这个球很聪明！卡马拉的快发很贼，这是属于他和胡莱的默契！开场十分钟不到就扳回一球，现在总比分马德里海盗只落后一球！比赛还有八十多分钟，马德里海盗的机会很大！” 
　　颜康在旁边补充道：“胡莱有一个绰号，叫‘禁区之狐’。这个球真是将这一特点体现得淋漓尽致！他真就像狐狸那样狡猾！在科布犯规的时候，胡莱就已经向原本属于科布的防区移动了，通过慢镜头，我们也可以看到他给卡马拉发了个信号。可以说是胡莱主导的这个任意球快发！” 
　　所有人都在这个进球欢呼雀跃，除了马德里海盗球员们自己。 
　　他们早就趁着鲁尔莱茵球员们去找主裁判抗议的时候，将门内的足球捞出来，然后一路抱着跑去中圈，帮鲁尔莱茵球员把足球放在开球点上，就等他们来看球了。 
　　他们牢记主教练赛前的叮嘱。 
　　把所有精力都放在能够进球的进攻上。 
　　不要庆祝，也没必要庆祝。 
　　※※※ 
　　在场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩正在挥舞手臂，对场内的球员们大声咆哮： 
　　“别管了！别管这个了！赶紧给我回到自己的位置上去！！” 
　　他很愤怒，因为从球员们前后两次找主裁判麻烦这一点，让他感觉球员们的心思不在比赛上。 
　　他不怕和马德里海盗对攻，单纯从战术角度来讲，他的安排也没有问题。 
　　但他怕的是在自己这样的安排下，球员们却没法集中注意力在比赛上。 
　　那才是最可怕的。 
　　所以他必须让球员们收收心，意识到他们面对的敌人有多么恐怖。 
　　接着他对场上的球员们做手势，示意他们继续保持高位逼抢和进攻战术。 
　　做完这一切，他才回到教练席前，在椅子上坐下。 
　　“还是让海盗先进球了……”助理教练莫里茨·瑞登叹了口气。 
　　“也很正常。”坐在椅子上掩嘴回答瑞登的库恩无论是表情还是语气，都恢复了平静，和刚才暴躁的样子判若两人。 
　　“我们希望能够能够用高位逼抢打他们一个措手不及，比他们先进球，不代表就肯定可以做到。帕罗蒂的反应还是很快的。在我们决定了要用高位逼抢来对付海盗的时候，其实就做好了先丢球的准备。” 
　　在这场比赛前，给球员们传达战术的时候，库恩就反复强调过这一点——不要以为他们的高位逼抢就一定可以打马德里海盗措手不及，也一定可以先于对手进球。在想着这样的美事之前，他们要先做好挨打的心理准备。 
　　给球员们讲明白这个道理之后，他还是坚持要高位逼抢。因为摆大巴车同样会被对方进球，而且会被一直压着打，一点还手之力都没有。等鲁尔莱茵真的丢球之后，再想做调整，加强攻势扳平比分，可就难了。 
　　由于是反复强调过这一点的，所以库恩相信他的球员们还不至于被这个丢球打蒙，只要他们把心思放在比赛本身，鲁尔莱茵是具备极强反击潜能的。 
　　到目前为止，比赛的发展并没有脱离他的预计和控制。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，扳回一球的马德里海盗气势如虹，开始加大了进攻的力度，他们的整体阵型压得更靠上。 
　　鲁尔莱茵一度被压得连半场都过不去。 
　　但是在库恩看来，这反而意味着鲁尔莱茵的机会。 
　　高位逼抢又不是说只能在对方的三十米区域里做，在中场附近一样可以抢。关键在于“抢”。只要能够抢下来就能够直接发动反击，让马德里海盗措手不及！ 
　　鲁尔莱茵可以利用马德里海盗大举压上，后防空虚的机会，通过反击取得进球，重新将总比分的分差拉大到两个球。 
　　就算进不了球，也可以把马德里海盗吓回去，让他们不得不放慢进攻节奏。于是鲁尔莱茵的后防线就安全了。 
　　马德里海盗很快就会意识到他们所面对的并不是摇摇欲坠的破门板，而是一堵厚厚的铜墙铁壁！ 
　　※※※ 
　　“埃德曼！” 
　　伴随着德国电视台解说员的大喊。 
　　扬纳斯·埃德曼在禁区里高高跃起，抢在丹尼·德鲁之前把足球顶向球门！ 
　　“海威尔——！漂亮！漂亮的扑救！” 
　　轮到解说席上的西班牙解说员桑切斯欢呼了。 
　　贺峰在为海威尔欢呼之余，也表示了担忧：“丢球之后的鲁尔莱茵很显然没有受到影响，他们一如既往地在执行高位逼抢，阵型也没有乱。海盗并没有能够在进球之后就取得优势……鲁尔莱茵真是有备而来的！海盗在不断进攻的时候，还是要小心自己的身后空当……” 
　　恰在此时，电视转播给了马德里海盗主教练埃托雷·帕罗蒂一个镜头。 
　　镜头中的意大利主帅站在场边，双手插兜，面无表情地注视着球场。 
　　鲁尔莱茵的角球开出来之后，这次丹尼·德鲁没有让埃德曼在自己头顶上来个抢点梅开二度，而是力压对手，把足球顶出禁区。 
　　不过第二落点却被鲁尔莱茵控制住。 
　　经过一段传递之后，足球落到了约翰·塞特脚下。 
　　他在大禁区角上起脚，看起来仿佛是传中找埃德曼，足球却飘飘忽忽地直奔后点！ 
　　海威尔的注意力都在埃德曼身上，没想到约翰·塞特这脚竟然是直接吊门。 
　　他已经来不及再回撤了，只能仓促跳起，然后将手臂在空中奋力伸长，希望把足球托出横梁。 
　　他并没有碰到球！ 
　　只不过足球也没有跌入球门，而是低空掠过横梁，掉在了顶网上。 
　　看见足球飞过横梁，在场边密切关注这次进攻的鲁尔莱茵主教练库恩忍不住身体猛地向后仰了一下。 
　　但他很快又对场上的球员们鼓掌和竖大拇指，表扬他们的表现。 
　　这次进攻没有进球，却让他看到了进球的希望。 
　　他的球员，并未受到丢球的影响，保持这个心态，坚决执行他的战术，那进球就一定会到来！ 
　　(本章完)

第1872章 都比以为的更强硬
　　第1872章 都比以为的更强硬 
　　“托尼尼边路传中……胡莱！哎呀！头球顶高了！”伴随着解说员贺峰的一声大吼，足球高出横梁。 
　　没过多久，马德里海盗进攻卷土重来，这次胡莱在中路斜插吸引了鲁尔莱茵后卫们的注意力之后，把足球漏给了在后点的卡马拉。 
　　卡马拉用胸部把空中飞来的足球卸下之后，却已经没有调整时间了。因为鲁尔莱茵的边后卫科布冲了上来。如果他再调整，就将失去射门时机。 
　　所以卡马拉不等皮球落地就直接撩射。 
　　但是在科布的干扰下，他打了飞机…… 
　　海盗公园球场的上空爆发出一阵巨大的叹息声。 
　　卡马拉自己也很遗憾，他双手抱头，仰天大叫了一声。 
　　与此同时在场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩则表情平静地坐着，连屁股都没动一下。 
　　别看这段时间马德里海盗的攻势很猛，连续获得射门的机会。 
　　但库恩其实并不是很担心。 
　　因为他看出来了，马德里海盗的进攻很难真的在三十米区域内制造出威胁，大部分还是得靠边路的传中往门前传。 
　　只要盯死胡莱，马德里海盗的进攻威胁就会大幅下降。 
　　就比如最近这两次进攻。 
　　一次胡莱在禁区里头球攻门，但是却遭到了中后卫何塞·阿莫林的贴身干扰，所以最终高出横梁。 
　　第二次胡莱在阿莫林寸步不离的跟防下，完全没有机会射门，只能将足球漏给身后的卡马拉。 
　　看起来似乎是很聪明的选择，但其实也是很无奈的做法——如果机会好的话，胡莱又怎么可能把这球让给别人？肯定是自己来啊！ 
　　所以这两次进攻看起来好像都还挺危险的，但在库恩的理解中，形势依然完全可控，说明球队的防守做得好。 
　　没什么可担心的。 
　　这其实还是拉米雷斯受伤之后的连锁反应——伤了一个主力后腰，结果受影响最大的不是防守，而是进攻。 
　　※※※ 
　　在顶住了马德里海盗的攻势之后，鲁尔莱茵开始更积极的反击。 
　　第二十三分钟，埃德曼忠实地执行了主教练高位逼抢的战术要求，依靠在前场不知疲倦的奔跑和反抢，迫使马德里海盗的左后卫奥拉夫·布林约尔松控球失误。 
　　本来是想要传给自己队友的，却用力过猛，差点变成了帮鲁尔莱茵传中了。 
　　还好中路的丹尼·德鲁注意力很集中，头球把球顶了出去。 
　　但第二落点还是被鲁尔莱茵控制住——冲上来的鲁尔莱茵左边前卫艾尔默·范奥伊恩跃起冲顶，抢在卡马拉之前把足球顶向中路。 
　　约翰·塞特在中路接到球后，稍作观察，突然起脚挑传！ 
　　足球越过了里瓦·莫雷诺的头顶，飞向他身后的空当！ 
　　在那里，回到中路的埃德曼跑向足球落点，再直接转身抽射！ 
　　他刚刚把球抽出去，丹尼·德鲁的脚就到了——如果他停球调整的话，这次射门机会也没了。 
　　还好在马德里海盗门前，有值得所有人信赖的“比利时父亲”海威尔，他将埃德曼这脚势大力沉的射门封出了底线。 
　　不过他人也被打得后仰倒地，由此可见埃德曼这一脚的力量有多大——一般门将都是主动扑出去的，所以都会往侧方倒。 
　　而海威尔这次扑救完全是下意识的抬手，站在原地没动。因为埃德曼也不是“一般前锋”，一般前锋都会转身追几步，调整好步点来射门。埃德曼则是仗着自己身高腿长，直接原地转身抽射！ 
　　打得非常突然。 
　　如果不是海威尔注意力高度集中，以及埃德曼自己射得稍微有些正，这球可能就进了。 
　　最终足球被海威尔成功扑出去，他自己也倒在了球门里，显得十分狼狈。 
　　“埃德曼！哎呀，太正了！” 
　　德国解说员先是遗憾地大叫，然后又称赞起来： 
　　“但没关系，只要继续这么踢，一定还会有机会的！马德里海盗想要尽快扳平总比分，只能让他们自己的后防线上出现这样那样的问题！就比如布林约尔松的这一脚横传……伊翁的红牌停赛对他们后防线的影响还是不小的……布林约尔松绝对是鲁尔莱茵会重点针对的弱点！” 
　　※※※ 
　　布林约尔松确实成为了鲁尔莱茵重点针对的对象。 
　　但鲁尔莱茵重点针对的绝对不仅仅只有布林约尔松。 
　　华金·贝拉和武科维奇同样。 
　　因为缺乏拉米雷斯的保护，只要他们两个在鲁尔莱茵球员的逼抢下丢球，就会让马德里海盗的后卫线直接暴露在鲁尔莱茵的进攻火力下。 
　　三分钟之后鲁尔莱茵在前场的逼抢就又创造了机会。 
　　这次其实是鲁尔莱茵正常进攻，只不过他们的进攻被马德里海盗防下来之后，鲁尔莱茵的球员并没有一股脑地往回退，而是反其道行之——上抢！ 
　　于是华金·贝拉被抢到中路来的鲁尔莱茵的右边前卫帕特里克·利特穆勒上脚干扰，解围没踢远，正好落在了约翰·塞特的脚下。 
　　尽管武科维奇迅速上来补防，却还是让挪威中场抢先一脚把足球射向球门！ 
　　还好足球最后高出了横梁…… 
　　※※※ 
　　“啊！” 
　　在塞特射门之后，马德里海盗的教练席上发出一阵惊呼。 
　　“库恩是真的敢啊……丢了球之后还坚持高位逼抢……”第二助理教练恩佐·纳赫尔叹道。“他就不怕被我们再进一球？” 
　　“但事实上，现在应该是我们担心会被鲁尔莱茵进球。”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁说道。“这段时间他们的攻势真的很猛。” 
　　旁边的帕罗蒂轻声说道：“没事儿，丢球就丢球。丢了再进就是。我们绝不能比对手更快动摇。” 
　　※※※ 
　　在鲁尔莱茵通过连续地反抢创造了两次得分机会的三分钟之后，马德里海盗也再次在前场赢得了个定位球。 
　　鲁尔莱茵这次学乖了，全队没有一个人跑去和主裁判理论刚才胡莱惨嚎一声往地上躺的那个动作究竟是不是假摔。 
　　约翰·塞特干脆就站在足球前，防止马德里海盗这边再次快发任意球。 
　　剩下的鲁尔莱茵球员们则迅速搭起人墙。 
　　不过马德里海盗这次也确实没打算故技重施了，毕竟同样的招数对圣斗士是不管用的嘛……除非对方傻。 
　　最终这个任意球由巴西任意球大师托尼尼操刀主罚，他所踢出的任意球绕过了人墙顶端，然后擦着横梁上沿飞出了底线！ 
　　“哇！托尼尼！这球差一点啊！” 
　　贺峰仰天长叹，十分遗憾。 
　　五分钟后，马德里海盗左边路组织攻势。 
　　左边后卫布林约尔松在前场边线拿球，他看到胡莱在鲁尔莱茵右后卫和右中后卫之间横向跑动，就立刻送出直塞。 
　　在他传球的瞬间，原本横向移动的胡莱突然转身横切！ 
　　“漂亮的直塞和跑位！胡莱！不越位！” 
　　胡莱转身前插接到足球之后，带球杀入禁区！ 
　　同时鲁尔莱茵的后卫们都向他冲来。 
　　门将柯尼希斯也弃门出击，扑向胡莱！ 
　　胡莱则起脚把足球搓向他身后的球门…… 
　　足球划出一道抛物线，越过已经倒地的门将柯尼希斯，坠向他身后的球门。 
　　但是在下坠的时候却打在了横梁上沿，弹出了底线！ 
　　“看看胡莱禁区里的射门……横梁！！” 
　　柯尼希斯回头看见这一幕，就从地上爬起身来，冲着回防的队友们大吼：“怎么搞的？！盯死他啊！！” 
　　看台上的马德里海盗球迷们在最初遗憾的叹息之后，纷纷为球队这次进攻送上掌声。 
　　热烈的掌声中，是仰头龇牙咧嘴感到遗憾的胡莱，以及惊魂未定的鲁尔莱茵球员们。 
　　※※※ 
　　库恩发现情况还是和自己所预计的有些不太一样——他以为在鲁尔莱茵展现出强硬之后，马德里海盗的攻势会有所减弱。 
　　这么想合情合理，毕竟马德里海盗会担心自己忙于进攻，结果被鲁尔莱茵偷了家。 
　　到时候分差被重新拉大到两个球，对马德里海盗球员的士气将是沉重且致命的打击。 
　　结果看看现在的比赛，马德里海盗明知道自己后防线上的隐患，却坚持不放慢进攻节奏。 
　　“看样子他们比我们预计的更强硬……”助理教练瑞登也观察出来了。 
　　“换个角度，莫里茨，这也意味着他们比我们预计的还要着急。”库恩说道。“这说明他们很清楚自己已经无路可退了。坚持吧，谁能坚持到最后，谁就能赢。” 
　　说完，库恩坐在教练席上继续看比赛。 
　　他用抱臂环胸的动作来束缚住正在微微颤抖的双手。 
　　(本章完)

第1873章 红眼赌徒
　　第1873章 红眼赌徒 
　　库恩没让任何人察觉出来他的紧张。作为主教练，他得始终保持镇定，否则还怎么让球员们相信他所说的那些东西呢？ 
　　其实他也不知道自己的这一套是不是一定能成功。 
　　毕竟足球比赛是有运气成分在的。 
　　你发挥得好，不见得就一定是胜利的那一方。 
　　他做到了自己所能做到的一切，剩下的就得交给上帝了。 
　　库恩在心中默默地向上帝祈祷。 
　　这个时候的他已经不是个主教练了，而仿佛变成了站在赌桌旁，红着眼睛等待荷官揭开骰盅的赌徒。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的进攻还在继续，鲁尔莱茵的逼抢也在继续。 
　　胡莱再次单刀赴会，这次却越位在先，白跑一趟。 
　　埃德曼在大禁区边缘背对球门，用胸部把队友传来的球回做过后插上的约翰·塞特，后者抡脚直接远射！ 
　　球速不快，但角度很刁。 
　　海威尔飞身侧扑，将足球堪堪挡下，却没能直接抱住。 
　　还好他第二反应足够快，立刻又起身把足球压在身下。 
　　他刚刚这么做，鲁尔莱茵的左边前卫艾尔默·范奥伊恩就冲到了他跟前。 
　　如果他的第二反应慢一点，搞不好这球就被范奥伊恩补进球门了…… 
　　“马德里海盗还在猛攻，这么做让他们的后防线频频吃紧，但帕罗蒂没有让球队放慢速度，因为他很清楚，这就是一场赌博，要么赢要么输，要么进球要么丢球，没有其他选择……” 
　　※※※ 
　　第三十四分钟，马德里海盗在向前推进的时候，遭到了鲁尔莱茵的疯狂逼抢。 
　　迪昆佐见状从前面回撤到中场来接应。 
　　他需要频频回撤拿球，再把足球输送上去。 
　　这就是帕罗蒂针对鲁尔莱茵的高位逼抢的临场调整。 
　　不过针对这一点，鲁尔莱茵这边的主教练勒罗伊·库恩也做出了自己的临场调整。 
　　当迪昆佐回撤要球的时候，他就被鲁尔莱茵的防守型中场赫伯特·彼特罗夫盯上了。 
　　这是库恩专门找人传话给彼特罗夫的。 
　　告诉他只有迪昆佐回撤的时候才需要这么贴上去。 
　　如果是胡莱的话，那就别管了，守住自己位置。 
　　因为胡莱拿球之后会把足球迅速传出去，彼特罗夫上抢的话，容易失位，让马德里海盗把球打到空当里。 
　　迪昆佐这个意大利前锋对自己的脚下技术特别自信，所以他一接球无论如何都会多拿一拿，尝试自己带球往前的。 
　　这种时候如果彼特罗夫能够及时贴住上抢，就有很大的几率把球断下来。 
　　比如这次…… 
　　华金·贝拉把足球传给迪昆佐之后，彼特罗夫一个箭步冲上去，趁着迪昆佐没反应过来的时候，绕前断球成功！ 
　　断下球来的彼特罗夫先是作势要往中路传球，再突然加速直线带球向前。 
　　把武科维奇吸引过来之后，他却突然又往中路送出一脚二十多米的斜传直塞！ 
　　由于彼得罗夫的带球突进，把马德里海盗的防守重心都吸引了过去，在他们身后的中路存在巨大的空当！ 
　　一直前压进攻的马德里海盗，其实中后场早就千疮百孔了…… 
　　约翰·塞特拔足狂奔，追上足球。然后在无人防守的情况下，带球杀向马德里海盗的禁区！ 
　　“鲁尔莱茵的机会！” 
　　马德里海盗球员们仓促回防，却已经来不及了，在后卫线前并没有任何保护，塞特带球直接面对丹尼·德鲁和里瓦·莫雷诺这两个中后卫。 
　　埃德曼也在往前冲，压得这两个中后卫没有一人敢上前去封堵塞特，就这样让塞特带球逼近了罚球弧顶。 
　　于是左边后卫布林约尔松不得不放弃肋部防守，来到中路防约翰·塞特。 
　　可是他刚刚上来，挪威中场就把足球分边了，他传给了高速前插的右边前卫利特穆勒。 
　　布林约尔松又不得不折返回去，再扑向利特穆勒。 
　　后者不停球把足球横传！ 
　　布林约尔松望球莫及。 
　　他甚至都来不及伸脚破坏这脚传中…… 
　　他只能眼睁睁看着足球滚向中路，对方的强力中锋埃德曼用身体扛住德鲁，一脚铲射！ 
　　之前随着约翰·塞特的传球，而转移到前点来的海威尔翻身往回扑，也为时已晚…… 
　　埃德曼和德鲁都摔倒在门前，但足球却已经滚进了球门！ 
　　“tuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuur！！！埃德曼！扬纳斯·埃德曼！！鲁尔莱茵进球啦！！总比分3:1！他们重新取得了两个球的领先优势！”德国解说员兴奋地从解说席上站起来，用力挥舞手臂，同时兴奋地狂呼。“胡今天状态很好，可埃德曼的状态同样很好！” 
　　在这一刻，能够容纳八万人的海盗公园球场陷入了刹那间的死寂。 
　　库恩终于把自己从紧张中解放出来，他跑上球场一记滑跪庆祝！ 
　　就像是押上全部身家的赌徒看见自己押中了一样。 
　　然后他就被冲上来的助理教练瑞登扑倒在地了：“我们成功了！” 
　　在他们身后，鲁尔莱茵的教练席和替补席上，跟暴动了一样——感到紧张的可不仅仅是主教练库恩！ 
　　替补球员们纷纷冲向角旗区，进球的埃德曼和场上队友们也跑向了那里。 
　　双方在角旗区前的空地上汇合，抱作一团，庆祝进球。 
　　※※※ 
　　“唉！”桑切斯一声长叹。 
　　“没了拉米雷斯，对球队的防守影响还是很大的……一旦中前场丢球，就没办法很好的保护后卫线……实际上帕罗蒂选择了一条非常冒险的路，当然，他也只有这一条路可以走……海盗在疯狂进攻，后防线上全都是漏洞的情况下还能够坚持到三十四分钟再丢球，表现其实已经无可指摘了……” 
　　电视转播抽空给了马德里海盗主教练帕罗蒂特写镜头。 
　　他表情凝重地站在场边，没有任何肢体语言，让人看不出他此时此刻究竟在想什么。 
　　接着电视转播又给到了看台上的包厢里。 
　　那是海盗的队长胡安·拉米雷斯，和因为红牌停赛而无法出场的左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　他们两个人的表情一样没好看到哪儿去。 
　　“这场比赛因伤无法上场的拉米雷斯和红牌停赛的伊翁也来到了现场，为自己的队友们加油。但这一定不是他们想要看到的……缺少了这两员大将，对海盗的实力是极大的影响……无论是防守还是进攻，影响都很大……”贺峰在演播室里摇头道。 
　　颜康分析道：“不光是这样。鲁尔莱茵在本场比赛出人意料的战术选择也是关键因素。尤其是在胡莱进球之后，他还硬顶着没有改变自己的打法。这么做其实很冒险，因为他的球队完全有可能被马德里海盗连进两球，彻底打崩。但他还是坚持，就是赌鲁尔莱茵能够在客场进球……不得不说，库恩很大胆，但他也赌赢了！现在鲁尔莱茵重新获得两球领先优势，留给马德里海盗的比赛时间越来越少了……” 
　　在他这么说的时候，电视转播画面已经切到了鲁尔莱茵的主教练勒罗伊·库恩的身上。 
　　他结束了在球场里的滑跪和庆祝，回到教练席前，顾不上整理被助理教练压皱的西服，和揉乱的头发，正在向空中挥舞拳头。 
　　巨大的压力已经被他抛到了九霄云外，作为一个赌徒，他一把梭哈，赌赢了！ 
　　再没有比现在更让他扬眉吐气的了。 
　　虽然比赛还没有结束，但他从这个进球中看到了自己战术的效果，并且坚定了信心。继续这么踢下去，最终的胜利者一定属于他的鲁尔莱茵！ 
　　两年前的欧冠小组赛，他率队在这座球场被马德里海盗痛击，其中胡莱更是打进了当年国际足联的世界最佳进球——一脚距离球门三十多米的倒挂金钩！ 
　　鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯在那之后很长一段时间可是被当做世界波背景板嘲笑的。 
　　就像他们自己的门将一样，当时鲁尔莱茵全队都只能在马德里海盗面前做一群龙套和陪衬。 
　　现在，他誓要让海盗们在自己的主场感受到绝望！ 
　　你们可以进球，我们也可以！ 
　　就这样拼下去啊，看最后谁先认怂！ 
　　※※※ 
　　ps，起点在世界杯期间上线了一个世界杯竞猜活动，我也非常有幸地作为起点的“球探”，对比赛做出了自己的预测。 
　　只要登录就有一定数量的博彩本金，欢迎大家去踊跃参加。 
　　当然咱们自己的大赛传统也还是继续搞的。 
　　毕竟起点的活动也不是每场比赛我都参加。 
　　明天凌晨就是世界杯的揭幕战了。 
　　卡塔尔和厄瓜多尔，以我的分析和预测，卡塔尔还是更占优。 
　　一方面他们是主场作战，另外一方面他们归化了多名有实力的球员，第三点西亚足球的“优良传统”大家都懂得哈。所以我认为卡塔尔人将会在主场两球击败厄瓜多尔，搞不好比赛中还会有点球呢…… 
　　至于我能不能博个本届世界杯的开门红，大家明天凌晨零点拭目以待吧！ 
　　(本章完)

第1874章 “空中漫步”
　　第1874章 “空中漫步”当比赛重新开始之后，丢球的马德里海盗依然在向鲁尔莱茵的球门进攻，丝毫没有要停下来的意思。 
　　这一点倒也没有出乎大家的意料。 
　　毕竟现在的马德里海盗没有其他选择，分差被重新拉大到两个球，他们只能进攻。 
　　只不过有了鲁尔莱茵的那个进球之后，大家现在普遍担心马德里海盗在进球之前又丢球了…… 
　　本来没有拉米雷斯，他们的防守就很成问题了。以至于帕罗蒂之前牺牲了进攻来保防守。 
　　现在更是全力进攻，无暇防守，那后防线还不被鲁尔莱茵给打成筛子？ 
　　其实在鲁尔莱茵进球之前，他们的进攻也多次威胁到马德里海盗的球门，海盗的防线上已经千疮百孔，哪怕是个不懂球的人都能看出问题来。 
　　所以现在海盗继续进攻，大家都知道，这种冲锋有些绝望和悲壮…… 
　　鲁尔莱茵恐怕不会被马德里海盗的进攻给轻易压回去，面对扑上来进攻的海盗，他们肯定会延续之前高位逼抢加对攻的策略。 
　　他们甚至可能短时间内再进一球呢…… 
　　电视直播突然切到了看台上某个包厢里，出现在镜头中的是一位黑发美女。 
　　贺峰一看见这个镜头，就立刻说道：“诶？李青青竟然也来到了现场？！如果我没记错的话，这应该是她第一次来海盗的主场看胡莱比赛吧？” 
　　“说明这场比赛对于胡莱和马德里海盗来说，已经是生死攸关了……”颜康说道。“李青青也来现场给胡莱加油了……” 
　　桑切斯看见这一幕说道：“马德里国王被淘汰出局之后，李青青终于可以光明正大地出现在海盗主场给自己的男朋友加油了。我其实认为这个时候，作为西班牙球迷，也都应该给海盗加油。毕竟如果海盗能够逆转闯进决赛，就能为西班牙足球留住欧冠奖杯，这对于西班牙球队来说，也是好事……” 
　　电视转播镜头里的李青青身着休闲简单，并没有佩戴鸭舌帽、墨镜等任何可以遮挡她身份的掩饰物。 
　　从这些表现来看，她似乎完全不在乎自己会被人发现，更不在乎被发现之后会遭受什么非议。 
　　由此可见，这场比赛对胡莱的重要性。 
　　※※※ 
　　在丢球后，帕罗蒂就一直都站在场边指挥比赛。 
　　但说是指挥比赛，其实更像是站在场边看比赛。 
　　他双手插在兜里，自然站立，并没有像隔壁的库恩那样不停挥舞手臂，显得无比激动。 
　　帕罗蒂本身也不是那种特别有激情，容易亢奋的主教练。 
　　他该做的安排都做了，针对没想到的鲁尔莱茵的高位逼抢，也迅速做出了调整。 
　　接下来，其实作为一个主教练他所能做的工作就很有限了。 
　　不过他最起码还能够站在场边，为球员们提供信心和勇气。 
　　告诉他们： 
　　进攻，不变。 
　　※※※ 
　　胡莱还没有接到球，鲁尔莱茵的中后卫何塞·阿莫林就已经贴了上来，毫不客气地从后面用力冲撞了一下他。 
　　并且还持续不断地推挤，不让他好好接球。 
　　胡莱并没有和对方吐槽，因为这是他在比赛中所遭受的常态。 
　　如果这样的情况都值得他去和对方唠一唠，那打完一场比赛他的口水早就干了。 
　　他理都没理身后的阿莫林，将身体肌肉都绷起来，一边对抗阿莫林的冲撞，一边准备接球。 
　　他接到了球，但是在阿莫林的干扰下，确实也很难拿出什么有威胁的表现。 
　　于是他把足球传了出去，然后自己空切跑位。 
　　阿莫林还跟着他。 
　　毕竟这个时候的马德里海盗已经把球打进了三十米区域，胡莱再怎么跑也都在禁区这一片，阿莫林不盯着他那可是“渎职罪”。 
　　虽然胡莱很努力地往门前跑，但他的队友这次却没能把足球送到门前。 
　　武科维奇在肋部试图直传给前插的伊拉苏斯塔时，被鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布猜出了意图，提前卡位，将传球断下。 
　　随后鲁尔莱茵打快攻。 
　　马德里海盗的球员们迅速回防。 
　　已经跑到门前的胡莱也只能转身埋头冲刺回防。 
　　马德里海盗的战术确实很冒险，所以在防守的时候才需要大家都参与其中，就连胡莱这样的前锋也是需要回撤的，不能留在前面，等队友把足球传上来。那样球队会陷入少一人作战的境地，搞不好球没重新传上来，反而被对方打进了海盗球门…… 
　　鲁尔莱茵的进攻推进的很快，他们没有在中后场进行短距离传递，而是直接长传找前面的埃德曼，利用埃德曼的身高和头球来做进攻桥头堡。 
　　由埃德曼争下第一点，再让约翰·塞特或者其他鲁尔莱茵的球员去控制第二落点。 
　　这次也是如此，埃德曼架起双手，把里瓦·莫雷诺挡在身后，再把足球回顶给上来的约翰·塞特。 
　　顶完球的他转身往前冲。 
　　莫雷诺却没有管他，而是径直扑向拿球的塞特。 
　　他把埃德曼交给自己的中后卫搭档丹尼·德鲁了。 
　　塞特对于莫雷诺如此坚决的上抢有些准备不足。 
　　于是他的传球稍显仓促，直接出现了传球失误——他想把足球传给前插的埃德曼，却用力过大。 
　　埃德曼哪怕奋力伸腿去够，也没有碰到球。 
　　足球最后被冲过点球点的海盗门将海威尔抱住。 
　　拿到球的海威尔也没有停留，直接用手把足球往前抛，抛给拉到空当接球的华金·贝拉。 
　　现在轮到马德里海盗反击了！ 
　　华金·贝拉没有把足球交给武科维奇再进行组织，反击中的环节越少越好。 
　　他看到卡马拉已经在向前冲刺了，就直接一脚斜长传把球打到右边路，交给了前插的卡马拉。 
　　“马德里海盗的反击！卡马拉！” 
　　在解说员的惊呼和现场球迷们的欢呼声中。 
　　卡马拉奋力追上足球之后，没有停球，而是直接用头把还在空中的球往前一顶！ 
　　他自己完全没减速，反而加速甩开了鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布！ 
　　在和卡马拉拼速度的过程中，科布败下阵来。 
　　但鲁尔莱茵的其他人可没有放弃。 
　　尤其是提前回防的左边前卫，荷兰国脚艾尔默·范奥伊恩。 
　　此时此刻的他代替科布出现在了左后卫的位置上，正在狂奔回防，和卡马拉一起追向足球，两人展开了一场“百米赛跑”！ 
　　这次反击速度太快了，以至于卡马拉竟然是冲在最前面的马德里海盗球员，其他的海盗球员全都在他后面…… 
　　迪昆佐算是唯一能够勉强跟上卡马拉的球员了，也都还落后卡马拉大约五六米距离呢。 
　　他正在努力向肋部冲刺，接应卡马拉。 
　　卡马拉在边路带球，最后一定会把足球往中路发展，迪昆佐需要尽可能靠拢卡马拉。 
　　但是卡马拉跑得是真快，并不以速度见长的迪昆佐追得很辛苦。 
　　只希望卡马拉到时候能传给倒三角给他，如果他直接传门前的话……门前有人接应吗？ 
　　他迅速扭头看了一眼，那里空无一人，胡莱还在后面呢！ 
　　等迪昆佐收回目光，就看见卡马拉和范奥伊恩齐头并进般一起冲向足球。 
　　卡马拉在长途奔袭了那么远之后，似乎有些力竭，速度没那么快了。搞不好范奥伊恩会抢在他之前把足球捅走呢…… 
　　见状迪昆佐开始减速，准备接卡马拉的倒三角传球。 
　　结果在他减速的同时，他看见卡马拉奋力追上足球，再直接一脚，抢在范奥伊恩之前把足球踢向了中间！ 
　　没有传给他！ 
　　足球兜出一道明显的弧线，先是绕过距离最近的鲁尔莱茵球员范奥伊恩，然后拐向了……大禁区外罚球弧一带！ 
　　迪昆佐的视线跟着足球向那边转移，就看见在足球可能的落点上，是收到中路来的鲁尔莱茵右边后卫哈维尔·塞内，他身体略微后仰，同时抬起右脚，已经做好准备把来球解围出去了…… 
　　就在此时，塞内和迪昆佐的眼角余光里都同时闪出一道人影。 
　　是胡莱！ 
　　他正大步冲向足球的落点！ 
　　然后一个箭步腾空而起！ 
　　“huuuuuuuuuuuuu——！！” 
　　跳到塞内身前的胡莱仿佛空中漫步一样，他的左脚向前迈，绷直的脚背将正好飞来的足球踢了个结结实实！ 
　　“嘭！” 
　　仿佛有闷雷在塞内的耳畔炸响！ 
　　伸脚出去踢了个空的他，身体略微后仰，张大嘴巴，眼睁睁看着胡莱飞跃在他面前的空中，把本来应该飞到他脚前的足球抽向了球门！ 
　　足球在空中扭出一道稍微有些诡异的弧线： 
　　先是向上飞，然后在越过鲁尔莱茵门将柯尼希斯的十指关之后，再迅速下坠，擦着横梁下沿窜入了球门！ 
　　“……goooooooooooooooooool！！！huuuuuu！！huuuuuuuuuuuuulaaaaaaaaaaai！！！！” 
　　桑切斯从解说席的座位上站了起来，一手挥向球场，一手按住自己的耳机，拖长声音吼道。 
　　与他作和的是海盗公园球场接近八万人震耳欲聋的欢呼！ 
　　全场比赛第四十二分钟，胡莱梅开二度，帮助马德里海盗将总比分的分差又缩小到了一个球！ 
　　※※※ 
　　ps，不是啊……之前九十二年世界杯揭幕战+东道主的比赛就没输过，我真的认为卡塔尔是可以延续这个纪录的。 
　　结果…… 
　　再说了，我是说了点球，可我不是那个意思，我不是说厄瓜多尔获点球啊…… 
　　但其实看了全场比赛，会发现卡塔尔作为东道主，球员们身上压力其实很大。 
　　这就是世界杯啊…… 
　　在亚洲足坛，卡塔尔也是一直劲旅了，之前2019年亚洲杯他们可是冠军呢，在决赛中击败了实力强大的日本。 
　　结果亚洲冠军在面对南美洲最弱出线球队厄瓜多尔的时候，被打的毫无还手之力。 
　　这就是世界杯啊！ 
　　(本章完)

第1875章 还有机会翻盘
　　第1875章 还有机会翻盘 
　　当海威尔把足球抛给华金·贝拉的时候，胡莱才刚刚回防跑过中圈。他并没有第一时间就转身往前冲，而是在缀在迪昆佐身后，一边跑一边观察四周的情况。 
　　直到他发现卡马拉这次反击突进跑得实在是太快了，除了他和最靠前的迪昆佐之外，其他人一时半会儿很难跟上来。 
　　如果想要等到更多的接应，卡马拉就肯定要减速把足球控住。 
　　这样快速反击就打成了阵地战。 
　　可以，但没必要。 
　　于是胡莱开始加速向禁区冲刺。 
　　因为他没有第一时间冲上去，再加上卡马拉在边路的突破声势实在是太浩大了，鲁尔莱茵的防守球员的注意力都被吸引了过去。 
　　左后卫斯特凡·科布被甩掉之后，左边前卫范奥伊恩去客串左后卫。 
　　就这样鲁尔莱茵的防守球员们还觉得不保险，中后卫队长诺亚·鲍曼也跑去前点协防，避免范奥伊恩被突破之后，鲁尔莱茵的整条防线就被卡马拉穿透了。 
　　另外一名中后卫何塞·阿莫林也向那边靠拢，保持阵型紧凑。 
　　最终就是右后卫哈维尔·塞内打成了中后卫。 
　　卡马拉这一脚可不是抡圆了腿随便传的，他在传球之前已经在抬头观察中路了。 
　　其实在他观察的时候，胡莱还远没有跑到位置，但他看到了正在跑上来的胡莱。 
　　这就够了。 
　　对于从利兹城开始就和胡莱配合的卡马拉来说，这就够了。 
　　他把足球传过去。 
　　足球在空中划出一道弧线，飞越了大约二十米的距离，落到了鲁尔莱茵右后卫塞内伸脚就能够到的地方。 
　　然后正如卡马拉所期望，或者说所笃定的那样，胡莱脚踏七彩祥云而来，没有浪费他的传中，轰入了一脚非常非常漂亮的世界波！ 
　　“胡莱……哎哟这球……这球！真是太漂亮了！世界波！！” 
　　贺峰和颜康同时大喊起来。 
　　“胡莱！好样的！胡莱！‘梅开二度先生’又梅开二度了！这个球严格意义上来说不是什么太好的机会，可是胡莱这样的球员就是有能力化平凡为神奇！将不是机会的机会变成机会！” 
　　“现在马德里海盗又只差一个球了！上半场都还没结束呢，还有机会！加油啊！” 
　　※※※ 
　　传完中后的卡马拉就一直盯着胡莱，在看见足球飞进球门之后，他甚至比进球者胡莱都还要激动，高举双臂跳起来，再跑向胡莱。 
　　他条件反射地想要和胡莱一起庆祝。 
　　结果就看见落地之后的胡莱没有减速，而是径直往前冲向球门，还向他挥手，指着球门对他嚷嚷：“快！伊斯梅尔！抢球！” 
　　卡马拉这才回过神来，折身冲向球门，在柯尼希斯都还没反应过来的时候，弯腰捡起球门里的足球，再转身跑出去。 
　　这个时候胡莱才刚刚冲过来，他一把搂住了卡马拉的肩膀，用力捏了捏，对他说道：“传得漂亮！” 
　　“是你射得漂亮，胡！你那个动作简直就像是在空中行走一样！我都没想到你会直接那样射门……” 
　　“主要是因为我不会停球，哈！”胡莱开了个玩笑，把卡马拉都给逗笑了。 
　　两人就这样肩并肩跑向中圈。 
　　中途迪昆佐汇合进来，和胡莱击掌，同时说道：“‘现象’！胡，伱就是‘现象’！” 
　　更多的队友们冲上来簇拥住胡莱，和他一起跑向中圈，跑回自己的半场。 
　　而就在短短半分钟之前，他们才刚刚从自己的半场向前场奔跑。 
　　现在这一幕，就好像他们跑了几十米是专门来给胡莱庆祝进球的一样…… 
　　※※※ 
　　客队教练席前，勒罗伊·库恩闭着嘴，平静的表面下隐藏着紧咬的牙关。 
　　虽然猜到了马德里海盗的攻势很猛，也知道他的球队很难阻止进球。 
　　可是赛前做过再多的心理建设，当他看见胡莱真的一而再的进球，他也还是有些难绷。 
　　不过这种心情并没有持续多久，他很快就重新动起来，走到场边，向场内的鲁尔莱茵球员们做手势。 
　　这一次他没有让球员们继续高位逼抢，和马德里海盗对攻，而是做了个收缩防守的动作。 
　　在上半场比赛还剩下几分钟就结束的情况下，库恩终于暂时放弃了他的想法，选择面对残酷的现实。 
　　现实就是他担心继续这么和马德里海盗对攻下去，会在上半场比赛结束前再丢一球。 
　　如果让对方在上半场就把总比分扳平，那自己的所有布置都会化为泡影。 
　　为了不把自己的晋级希望彻底“浪”没了，库恩还是务实了一把。 
　　※※※ 
　　在卡马拉将足球放在中圈里的开球点上之后，其他人马德里海盗球员们纷纷退出中圈，把“舞台”还给了鲁尔莱茵的球员。 
　　马德里海盗的球迷们在看台上又唱又跳，海盗公园球场的气氛热烈非凡。 
　　胡莱的两个进球，让这座球场又重新活跃起来。 
　　在他进球之前，由于双方你来我往，打得很开放，海盗球迷们总是担心自己的球队会被鲁尔莱茵又进一球。 
　　如果分差拉大到三个球，那对于马德里海盗来说，想要晋级决赛可就是难上加难了。 
　　胡莱的这个进球等于用力拉住了向深渊滑落的马德里海盗。 
　　大家对于主场逆转翻盘晋级决赛又多了几分信心。 
　　尤其是当他们发现比赛开始之后，鲁尔莱茵竟然没有延续之前坚持了四十分钟的高位逼抢，也没有和马德里海盗对攻，而是回收防守了…… 
　　看台上的欢呼声更大了。 
　　就好像他们已经击败了鲁尔莱茵一样。 
　　欢呼声中，海盗第二助理教练恩佐·纳赫尔语带讥讽地说道：“哎哟，我还以为鲁尔莱茵要和我们刚到底呢……” 
　　“库恩只是勇敢，又不是傻。”第一助理教练瓦伦丁说完之后，将目光投向主教练帕罗蒂，显然是在等帕罗蒂发号施令。 
　　在上半场比赛还剩下几分钟就结束的时候，我们是不是也应该放慢节奏？ 
　　一方面让球员们恢复体能，另外一方面也是防止被鲁尔莱茵偷袭得手。 
　　但帕罗蒂却并没有做出这样的调整，在大家目光的注视下，他说道：“继续进攻。要休息，上半场结束后有十五分钟呢。” 
　　得到指令的瓦伦丁不再看他，但第二助理教练恩佐·纳赫尔没忍住问道： 
　　“这几分钟……我们还能进球吗？” 
　　“应该进不了。”帕罗蒂回答道。 
　　“那为什么……” 
　　“因为我在比赛前说了啊。”帕罗蒂扭头看向自己从意大利带到西班牙的纳赫尔，“我说了，除了和进球有关的事情，其他什么都别想。我的球员，他们确实也是这么做的。他们专注于进球。你瞧胡进了两个球之后，连庆祝都没有。那现在我怎么可能率先做出不好的示范呢？让他们做除了进球之外的其他事情？” 
　　被帕罗蒂直勾勾看着的纳赫尔意识到自己刚才问了个很愚蠢的问题，他明白帕罗蒂为什么要这么做了。 
　　是为了给球员们某种心理暗示。 
　　让他们不要思想动摇，产生其他不利于进球的念头。 
　　如果在这个时候帕罗蒂选择了放慢节奏，回收防守，和鲁尔莱茵周旋到上半场比赛结束。 
　　从战术上来看着个选择挑不出什么毛病。 
　　可从球员们的角度看来看，这个调整会不会让他们对自己主教练说过的话产生一丝怀疑——不是说好了只考虑进攻的吗？ 
　　等到下半场需要拼命的时候，球员们会不会想起上半场的这件事，然后心生犹豫？ 
　　难怪帕罗蒂是主教练，他就是个助理教练，还是第二助理教练呢…… 
　　考虑问题的角度和出发点都完全不同。 
　　纳赫尔觉得自己还得和自己的恩师好好学着点。 
　　※※※ 
　　库恩的选择是正确的。因为在他让球队回收防守的之后，马德里海盗的攻势依然很猛，就像是想要在上半场就把总比分追平一样。 
　　凭借更加务实的选择，在马德里海盗继续猛烈的攻势中，鲁尔莱茵顶住了上半场的最后几分钟。 
　　“上半场比赛结束！马德里海盗在主场2:1暂时领先鲁尔莱茵，总比分依然以2:3落后！但只差一个球了！只差一个球，比赛还有四十五分钟！他们真的有机会在主场翻盘！” 
　　※※※ 
　　ps，那什么，揭幕战卡塔尔和厄瓜多尔的比赛是意外。 
　　但英格兰和伊朗的比赛总不会还有意外了吧？ 
　　就算英格兰经常成为被大家嘲笑的“梗王”，但其实平心而论这支球队实力很强的。 
　　伊朗在亚洲算是一流，但亚洲足球和世界足球的差距，大家通过揭幕战也应该看到了。 
　　所以我实在是想不出来英格兰有输伊朗的可能。不过考虑到英格兰的尿性，我还是谨慎一些，我认为英格兰应该是一球小胜伊朗。 
　　第二场荷兰打塞内加尔就简单多了。 
　　塞内加尔的头号球星马内伤退，荷兰整体实力更强，理应获胜。但还是谨慎一些，一球小胜吧。 
　　第三场美国和威尔士的比赛，我觉得应该是两队战平。 
　　至于我说的对不对，让我们拭目以待吧！ 
　　(本章完)

第1876章 多了条路
　　第1876章 多了条路 
　　“干得漂亮！”“棒极了！” 
　　“好样的！” 
　　库恩站在更衣室门口，挨个和走进来的鲁尔莱茵球员击掌，同时夸奖他们的表现。 
　　轮到进球的扬纳斯·埃德曼时，他直接给了对方一个熊抱，使劲拍打着对方的后背。 
　　“射得很漂亮！就是要这样！” 
　　搞得鲁尔莱茵的球员们都有些一头雾水，还以为领先的是自己呢…… 
　　在所有场上球员都回到更衣室之后，库恩把更衣室大门一关，转身对他们说道： 
　　“我知道，上半场是我们落后。但这本来也就在我们的预计之中，关于这一点，赛前我已经对你们说过了。这没什么好再说得了。我想要提醒你们的是上半场比赛最后几分钟，你们看到了吗？他们还在进攻。其实那个时候他们是可以放慢节奏，让自己休息休息的。可他们没有那么做，为什么？是他们体力好到不需要休息吗？是他们不想休息吗？不，是他们不敢休息！” 
　　因为上半场即将结束的时候让胡莱梅开二度，把领先分差缩小到了一个球，鲁尔莱茵的球员们本来是担心中场休息时会被主教练批评的。 
　　哪想到主教练非但没有批评他们，反而还说起了海盗的问题。 
　　他这番话吸引了所有人的注意，他们纷纷将目光投向自己的主教练。 
　　库恩继续慷慨激昂地说道： 
　　“为什么不敢休息？因为正如我赛前所说的那样，摆在他们面前的，有且只有那一条路！除了进攻，他们什么都不能做，不敢休息，不敢放慢节奏。那么大家想一想，有球队能够这么一直踢九十分钟吗？没有，马德里海盗也不能。甚至他们的体能消耗会更快更大。所以我们还有什么好担心的呢？下半场继续高位逼抢，和他们对攻，加速消耗他们的体能，他们一定会比我们先崩溃！” 
　　※※※ 
　　“……下半场比赛，当我们打进对方三十米区域的时候，卡马拉和托尼尼伱们两个人还是要向中路收缩靠拢，在胡被对方缠住的时候，你们要和他建立起联系……” 
　　帕罗蒂在战术板上画出他希望的球员站位之后，点了两名边路球员的名。 
　　“同时我们的边后卫也必须积极前压，充分利用他们两个人内收之后在边路留下的空间……进攻一定要有连续性，要尽可能控制第二落点，持续施压，否则是很难真正威胁到他们球门的……” 
　　在调整完战术之后，帕罗蒂环顾更衣室，对自己的球员们说道： 
　　“我们的队长，胡安·拉米雷斯已经订好了五月二十六日去慕尼黑的机票，他会在那里和我们汇合。” 
　　※※※ 
　　“约翰。老大可说了啊，下半场继续对攻。” 
　　走出更衣室之后，扬纳斯·埃德曼搂住了约翰·塞特的肩膀，对他说道。 
　　塞特笑了：“你是不是看胡进了两个球，想要和他比一比？” 
　　上半场胡莱梅开二度，埃德曼打进一球，从这个进球数上来看埃德曼暂时处于下风。 
　　埃德曼没有承认，也没有否认：“难道不是一举两得吗？” 
　　塞特收起笑容，不再调侃埃德曼：“放心吧，会有你的机会的，扬纳斯。” 
　　“约翰你知道的，我随时都准备好了。”埃德曼拍了拍自己的胸膛。 
　　砰砰作响。 
　　※※※ 
　　“加油！海盗加油！” 
　　“只差一个球了！再进一个我们就能追平总比分！” 
　　“冲啊！胡莱！帽子戏法！！” 
　　李庆亮和韩书雨跟着看台上的其他马德里海盗球迷们一起，在海盗球员们走出通道，踏上球场的时候，为他们送上欢呼。 
　　上半场马德里海盗的表现让主队球迷们看到了希望。 
　　毕竟现在只差一个球了。 
　　上半场马德里海盗都能进两个球，下半场为什么不能也最少进两个呢？ 
　　马德里海盗将会成为1996-1997赛季的斯坦公园巡游者之后三十三年来，第一支在欧冠半决赛首回合输一球以上，还能逆转翻盘的球队！ 
　　※※※ 
　　下半场比赛是马德里海盗开球。 
　　在主场球迷们的助威声中，胡莱把足球传回去，然后自己往前跑。 
　　足球在马德里海盗后场兜了一圈，海盗球员们通过这种方式来观察鲁尔莱茵的应对之策。 
　　然后他们发现鲁尔莱茵的球员像上半场那样扑了上来。 
　　这就可以基本上判断出鲁尔莱茵的主教练库恩在中场休息时给球员们做出了什么样的调整。 
　　“鲁尔莱茵还在逼抢，两支球队今天真是卯上了……” 
　　“这对海盗来说是个利好！” 
　　“但同样也是巨大的隐患，毕竟海盗有很多进球机会，鲁尔莱茵也一样有……” 
　　“对于中立球迷来说，这真是个好消息！双方打的越开放，进球就越多！” 
　　现场解说席和后方演播室里，来自世界各地的解说员看见这一幕纷纷说道。 
　　他们所站立场不同，所持观点也就不同。 
　　比如德国电视台的解说员就对库恩的选择提出了批评： 
　　“库恩有些托大了，这可是海盗的主场！他上半场和海盗打对攻，结果是什么？领先优势从两个球变成了一个球。下半场还继续这么打，这是要把一个球的领先优势也给打没吗？” 
　　场上的马德里海盗球员也不和鲁尔莱茵客气，利用他们压迫出来的机会，把进攻推了上去。 
　　最后胡莱的射门稍稍偏出了门柱。 
　　虽然没有取得进球，看台上的马德里海盗球迷们还是毫不吝啬地送上了掌声和欢呼。 
　　※※※ 
　　库恩站在场边，摊开双手，为球队刚刚失去的一次进攻机会感到不满。 
　　下半场比赛已经开始了七分钟，一切都和上半场一样，双方对攻不止。 
　　别人或许不理解他为什么还要在下半场坚持和马德里海盗对攻。 
　　他当然不是为了让中立球迷们看得大呼过瘾。 
　　他这是在分析了双方的体能表现之后，所做出的决定。 
　　整个上半场，两支球队你来我往打的很热闹，节奏也很快。 
　　在这样的情况下，双方体能都不会太好。 
　　中场休息的时候，他的球队三名理疗师不停地再给球员们进行按摩放松，让他们身体尽快多恢复一些能量。 
　　他相信马德里海盗那边应该也是如此。 
　　经过中场十五分钟的休息和调整之后，双方目前的体能状况尚可。 
　　可并不意味着能够坚持全场。 
　　下半场随着体能的下降，这种快节奏高强度的对抗肯定不可能持续下去。 
　　鲁尔莱茵虽然还领先一个球，但这一个球的领先优势并不保险。 
　　所以库恩希望能够在球队还有体能的时候争取再进一个球。 
　　只要能够再进一个球，重新将分差扩大到两个球，他就可以立刻让球队转入防守反击，以逸待劳。 
　　当然如果球队没能够在下半场开始阶段先取得进球，那顶多二十分钟后，他也会让球队转入防守反击。 
　　到时候尽管只领先一个球，可是马德里海盗体能消耗也很大，而且他们还必须继续进攻，鲁尔莱茵依然有机会通过反击偷袭得手。 
　　所以下半场的前半段是关键。 
　　鲁尔莱茵继续高位逼抢和对攻，一方面可以自己取得进球，另外一方面也能牵制马德里海盗的进攻。 
　　可谓一举两得。 
　　因此当看见自己球队没有能够抓住机会时，他会显得很不高兴。 
　　浪费机会是会遭报应的！ 
　　在库恩表示不满的同时，刚刚错失机会的埃德曼也放下抱头的双手，仰天长啸了一声。 
　　他在下半场开始前对约翰·塞特说自己已经准备好了。 
　　结果刚才塞特把足球传给他，他却在禁区里把足球打飞了。 
　　虽然有丹尼·德鲁对他贴身干扰的原因。 
　　可没把握住机会就是没把握住。 
　　埃德曼不想给自己找借口。 
　　要和胡莱这样的射手较量，错过的每一次机会都是巨大的浪费！ 
　　“埃德曼没有把握住这个机会，很可惜！和胡比起来，他在门前还稍显稚嫩。但他才二十岁，就能够和胡相比，已经足够证明他的前途有多么远大了！” 
　　德国解说员看见懊恼不已的埃德曼，如此安慰道。 
　　※※※ 
　　如果埃德曼能够听见德国电视台解说员的话，那么他可能并不会被安慰到。 
　　因为解说员这么说其实还是认为他不如胡莱。 
　　能够和胡莱相比，并不是他想要的。 
　　他想要的还是击败胡莱。 
　　他视胡莱为偶像，但更视之为目标。 
　　这个赛季他的状态真的很好，无论是在联赛还是欧冠中，进球数和上赛季比起来，都有大幅度提升。 
　　他虽然还没有狂妄自大到和胡莱比总进球数——这当然也是因为胡莱的总进球数实在是太恐怖了。但他觉得自己应该有能力和胡莱在一场比赛中较量较量了。 
　　上一回合比赛，他在主场打进一球，胡莱则一球未进。 
　　但他不会认为自己就这样战胜了胡莱。 
　　因为欧冠半决赛是两回合的。 
　　回到主场的胡莱不就梅开二度了吗？ 
　　自己这场比赛才进了一个球，算上首回合的那个进球，也不过是和胡莱打平而已。 
　　他还要继续进球，他要在欧冠半决赛上击败胡莱。 
　　仰天大吼之后的埃德曼，转身向后场跑去，同时他还没忘记对给自己传球的约翰·塞特竖大拇指，示意他刚才那一脚传得漂亮。 
　　接着他大喊：“再来啊，约翰！再来！” 
　　※※※ 
　　ps，啊哈！我说什么来着？ 
　　英格兰和荷兰稳赢啊！ 
　　美国和威尔士肯定平啊！ 
　　当然，比分和我的预测稍微有些偏差……不过那不重要，重要的是结果猜对了！ 
　　另外由于今天六点钟就有一场比赛，所以把晚上六点那一更的预测提前到八点钟这章更新里： 
　　阿根廷对沙特阿拉伯，毫无悬念，阿根廷三球大胜！ 
　　丹麦和突尼斯，战平！ 
　　墨西哥和波兰，我看好波兰两球胜。 
　　法国和澳大利亚的比赛，也没悬念，法国两球胜！ 
　　(本章完)

第1877章 “好兆头”
　　第1877章 “好兆头”武科维奇刚刚把足球传出去，鲁尔莱茵的后腰赫伯特·彼特罗夫的脚就铲到了，他不得不条件反射地跳起来躲避。 
　　他把足球传给了托尼尼，和足球一起冲向托尼尼的则是鲁尔莱茵的右边前卫帕特里克·利特穆勒。 
　　面对气势汹汹的利特穆勒，巴西人打算来个活。 
　　他尝试用脚尖把来球从利特穆勒的头顶上方挑过去。 
　　可他对利特穆勒上抢的决心还是估计不足。 
　　利特穆勒一个箭步上前，就大大缩短了和托尼尼的距离。 
　　于是托尼尼直接把球挑到了利特穆勒的身上。 
　　足球弹出去后，利特穆勒的反应也更迅速果断，他强硬的挤进去同时转身，就把足球和托尼尼隔开了。 
　　断下球来的利特穆勒迅速把足球转移了出去！ 
　　“好球！利特穆勒通过积极的逼抢，把球断了下来！现在又轮到鲁尔莱茵的进攻了！” 
　　利特穆勒的传球对象是回撤接应的中锋扬纳斯·埃德曼。 
　　后者用身体挡住丹尼·德鲁，德鲁在他身后努力向前伸脚，想要把足球捅掉，但却被埃德曼一屁股“撅之门外”。 
　　扛住德鲁之后，埃德曼把足球横传给上前接应的约翰·塞特，自己则立刻转身加速往前冲。 
　　“鲁尔莱茵的反击！” 
　　丹尼·德鲁一开始是跟着埃德曼回撤的，但是跑着跑着，埃德曼往边路去了，他却还是只能守在中路。 
　　塞特带球狂奔之后，在逼近马德里海盗三十米区域时，再把足球分出去，传回给了埃德曼。 
　　当埃德曼接球的时候，挡在他前方的是马德里海盗的左后卫奥拉夫·布林约尔松。 
　　本场比赛顶替被红牌禁赛的伊翁·马丁内斯首发的冰岛国脚，看见埃德曼接球，就向他靠拢。 
　　埃德曼接球之后，头都没抬，直接就把足球往禁区里带！ 
　　布林约尔松横向移动上去拦截。 
　　两个人下一秒就撞在了一起。 
　　但是主动撞上去的布林约尔松却被反撞了一个趔趄，失去平衡，踉跄了两步之后就歪倒在地！ 
　　而埃德曼呢？ 
　　稳稳地把足球带入了禁区！ 
　　“漂亮！”德国解说员大吼起来。“埃德曼！！” 
　　扛翻了布林约尔松的埃德曼没有再多带，在还没有失去射门角度的时候，就直接抡起右脚射门！ 
　　足球贴着草皮飞向球门的后角！ 
　　门将海威尔在前点倒地封堵，却没能碰到球！ 
　　“埃德曼——埃德曼！！tuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuur！！” 
　　在现场解说席上的德国解说员振臂高呼。 
　　海威尔倒地之后回头，看见在球门里的足球，非常愤怒地挥拳捶地。他很清楚这个丢球意味着什么！ 
　　进球的埃德曼显得十分激动，他张开双臂跑向角旗区，然后来了一记“俯冲轰炸”！ 
　　当约翰·塞特也冲上来和他一起庆祝进球的时候，他又翻身把挪威人抱住，在他耳边大喊：“我做到了！约翰！我做到了！我又进球啦！” 
　　塞特用力抱住他：“是的，你做到了，扬纳斯！这球真漂亮！” 
　　更多的鲁尔莱茵球员们蜂拥而至，将他们俩压在了最下面。 
　　场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩振臂高呼。 
　　他又押中了！ 
　　他希望通过高位逼抢能够在下半场率先取得进球，进球就出现了！ 
　　他觉得如果自己真是一个赌徒，那也是一个幸运的赌徒！ 
　　“埃德曼帮助鲁尔莱茵再度扳平比分！总比分4:2，他们还是领先两个球！当马德里海盗在上半场把总比分追到只差一个球的时候，所有海盗球迷可能都以为他们距离逆转翻盘仅一球之遥，但现在，埃德曼又把他们打回到了这场比赛开始前！在首回合0:2的情况下，想要次回合翻盘？没那么容易！！” 
　　德国解说员同样在解说席上振臂高呼。 
　　距离他不远的西班牙解说员桑切斯则双手抱头：“埃德曼的身体对抗能力真是让人难以相信他才二十岁……看看这个球，布林约尔松就像是撞上了一堵墙！情况糟糕了，双方又回到了起跑线上，五十七分钟了，比分还在原地踏步……” 
　　演播室里的贺峰在足球滚入球门的瞬间一时失声。 
　　对于从中场休息时就开始期待马德里海盗逆转翻盘好戏的他来说，这个丢球所带来的打击太沉重了。 
　　在贺峰失声的时候，颜康接过了解说的工作，他叹息道：“从帕罗蒂选择在主场孤注一掷的进攻开始，这其实就是大家能够预料到但却不愿意接受的现实——以鲁尔莱茵以及埃德曼近期的状态，面对后防线千疮百孔的马德里海盗，怎么可能不进球呢？帕罗蒂选择了一次豪赌，那就要承担与之对应的风险……但马德里海盗除了进攻，还能做什么呢？他们只能进攻……” 
　　“这就是欧冠半决赛……”贺峰重新上线，“打到这个阶段，没有一个对手是好对付的。更没有一场比赛是轻松的。鲁尔莱茵无论是战术选择还是球员状态，都无可挑剔。他们并没有因为首回合两球领先就松懈……这就是为什么欧冠改制三十八年来，只有斯坦公园巡游者曾经做到过一次……” 
　　“要不怎么说欧冠改制之后，就没有一支球队能够成功卫冕呢？现代足球，想要在强者如云，而且还存在很大运气因素的欧冠中连续两个赛季夺冠，确实太难了……哪怕你球队实力并不差，也架不住运气差啊！” 
　　对于马德里海盗来说，这个赛季就属于“运气差”的情况。 
　　在胡安·拉米雷斯受伤之前，他们几乎一帆风顺，然后就突然跌入谷底。 
　　以至于就连西甲联赛冠军，都要靠保级球队萨里亚帮忙。 
　　胡立新瞥了一眼坐在电视机前的妻子，发现她一脸麻木，面无表情，仿佛已经看透了人间一切生死悲喜。 
　　马德里海盗能否逆转晋级和她又有什么关系呢？ 
　　什么？ 
　　你问既然不在意胜负，为什么还要半夜爬起来看球？ 
　　那当然是担心儿子受伤啊！ 
　　拉米雷斯和罗凯先后受伤，让谢兰现在的心就悬在嗓子眼儿。 
　　除非等世界杯真正开幕，她才能真正放下心来…… 
　　不！ 
　　就算世界杯开幕了也不行，得等完全打完世界杯，她可能才不会担心这件事情。 
　　毕竟就踢一场小组赛便身受重伤，提前告别世界杯的“前车之鉴”也不是没有。 
　　电视转播里，马德里海盗主教练帕罗蒂也面无表情，并没有因为丢球而多么激动。 
　　※※※ 
　　当埃德曼的进球重放结束之后，比赛直播切回到了现场信号。 
　　马德里海盗的球员们已经站在各自位置上，准备开球了。 
　　不过在中圈里开球的人并不是胡莱，也不是迪昆佐，而是他们的中场华金·贝拉。 
　　至于胡莱，他站在中圈和中线交接的地方。 
　　他站在一边，他的锋线搭档迪昆佐站在另外一边，两人相对而立。 
　　另外托尼尼和卡马拉也站在了稍远一些的中线上，马德里海盗右后卫伊拉苏斯塔的站位同样非常靠前，几乎贴着中线。 
　　随着主裁判的一声哨响，华金·贝拉把足球踢回去。 
　　与此同时，胡莱、迪昆佐、托尼尼、卡马拉和伊拉苏斯塔一起越过中线，向鲁尔莱茵的球门冲去！ 
　　马德里海盗发起了集体冲锋！ 
　　华金·贝拉在传完球之后也往前跑，但他在将鲁尔莱茵的中场球员约翰·塞特压回去之后，又突然转身折返跑回去接应。 
　　接到他开球传过来的丹尼·德鲁就把足球传回给了他。 
　　他不停球，直接回做给上来接应的武科维奇。 
　　后者已经提前观察好了，所以当华金·贝拉把足球传回给他的时候，他压根儿没有停球，也没有任何调整，直接抡脚把足球传向了右边路的前方。 
　　那是伊拉苏斯塔冲刺的方向！ 
　　在科布努力和伊拉苏斯塔赛跑的时候，卡马拉从他身边加速冲过去。 
　　鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼则迅速移动过去补防。 
　　而何塞·阿莫林死死跟着胡莱，两个人一起跑向鲁尔莱茵的禁区。 
　　他可不想再犯上半场的错了——当时他去补自己队长的位，丢掉了胡莱，结果就让胡莱打进了一脚惊世骇俗的世界波。 
　　伊拉苏斯塔并没有因为卡马拉冲上去接应，就把足球往前塞，他在追上足球之后直接送出了一脚传中！ 
　　足球在草皮上低空掠过，直奔禁区中央而去！ 
　　阿莫林整个人都几乎要贴在胡莱身上了，两个人的胳膊互相架起，一边向前冲刺一边角力。 
　　胡莱在跑动中开始调整步伐，然后抡起了腿。 
　　阿莫林伸腿阻挡！ 
　　但他没有碰到球！ 
　　而是眼睁睁看着足球从他和胡莱两个人的身前穿行而过！ 
　　胡莱……漏了！ 
　　阿莫林扭头，眼神顺着足球一起向后望去，就惊恐地看见迪昆佐迎着飞来的足球抡起了脚！ 
　　然后一脚把飞来的足球踹出了底线！ 
　　“哎呀！迪昆佐！！” 
　　“这球……这球！唉！迪昆佐本来有机会在球队刚刚丢球之后就进球的！他浪费掉了这个绝佳的机会，在无人盯防的情况下，竟然把球推偏了！” 
　　“啊啊啊啊啊！这什么啊！这什么啊？！”韩书雨绷不住了，她在看台上尖叫起来。“迪昆佐！这绝对是战犯级的表现！这球都打不进？！” 
　　在尖叫和痛骂的可不仅仅是韩书雨。 
　　身边的李庆亮也是满口“c语言”。 
　　推偏的迪昆佐失去平衡，扑倒在地，跟着足球一起摔出了底线。 
　　他就这样趴在草皮上，双手抱头，目瞪口呆地望着空空如也的球门，似乎也不敢相信他竟然没把握住这次机会…… 
　　海盗公园球场的欢呼声变成了猛烈的叹息。 
　　叹息声中胡莱却在给迪昆佐竖大拇指： 
　　“跑得漂亮啊，达尼埃尔！没关系的，再来就是！” 
　　他没有抱怨自己的队友浪费了这次绝佳机会，也没有和球迷似的仰天长叹，表现消极。 
　　※※※ 
　　鲁尔莱茵的助理教练莫里茨·瑞登坐在教练席的椅子上，长出了一口气。 
　　他刚才真的是快被吓死了。 
　　在胡莱把足球漏过去之后，他的心脏都几乎停跳了。 
　　还好迪昆佐把球打偏了。 
　　“上帝站在我们这边，上帝站在我们这边，上帝站在我们这边……” 
　　缓过劲来的他一直重复着这句呢喃。 
　　主教练库恩虽然没有像个神经质一样喃喃自语，但他的想法和自己旁边的助理教练也差不多。 
　　这个球就像是冥冥之中的某种启示一样，为这场比赛定下了基调。 
　　这是个好兆头！ 
　　※※※ 
　　ps，阿根廷和沙特阿拉伯的比赛开始了。 
　　这是梅西的第五次世界杯之旅。 
　　其实我还挺看好今年的阿根廷夺冠的。 
　　尽管他们其实不是最大热门。 
　　但正是因为他们不是最大热门，我才更看好他。 
　　因为我觉得大多数能够赢得世界杯的，其实都不是在世界杯开始前的夺冠大热门。 
　　比如2002年的巴西和2006年的意大利。 
　　今年的阿根廷虽然星味要黯淡了一些，但却更团结，更像是一个整体了。 
　　再加上梅西现在改变打法，赛季中的他状态正佳。 
　　可以说是天时地利人和。 
　　如果说阿根廷想要夺冠的话，那今年确实也就是最好时机。 
　　基于以上原因，我觉得阿根廷今年很有可能会赢得世界杯冠军。 
　　梅西也将凭借这个冠军彻底奠定他的历史地位。 
　　(本章完)

第1878章 我就是最有威胁的
　　第1878章 我就是最有威胁的 
　　不能说勒罗伊·库恩和莫里茨·瑞登是毫无根据的迷信。尽管胡莱第一时间安慰了迪昆佐。 
　　但意大利前锋错过这次机会，确实给马德里海盗的球员们带来了不小的冲击。 
　　大家的士气难免会受到影响，很多人脑海里可能还在重放刚才那一幕。 
　　那可是几乎空门的机会啊！ 
　　鲁尔莱茵的门将柯尼希斯当时已经从前点翻身往回，做出了扑救动作——他完全被胡莱的跑位和摆腿动作给欺骗了，以为胡莱要射门。 
　　将自己的重心扔了出去，根本不可能再对后点迪昆佐的射门做出任何反应。 
　　而阿莫林也被胡莱牢牢吸引在身边，迪昆佐完全无人防守。 
　　这是再好不过的机会了。 
　　如果迪昆佐这球能够打进，马德里海盗就能立刻重新把总比分缩小到一个球，让鲁尔莱茵刚才的进球失去意义。 
　　“迪昆佐可能也没想到胡莱这球竟然会漏过来……” 
　　通过观看刚才的重放镜头，贺峰发现迪昆佐很明显没有做好准备，抬脚的动作慢了一下，以至于球都到他脚前了，他的脚却还没有完全抬起来，所以没有踢正部位，自然也不可能把足球打进球门。 
　　“胡莱这球漏的确实很意外，要不然也骗不过柯尼希斯和阿莫林。但归根结底还是迪昆佐自己的问题。”颜康说道。 
　　“毕竟做一个前锋，在门前就必须时刻做好准备。不能因为胡莱进了很多球，就理所当然地认为他每次都会射门。” 
　　贺峰表示同意：“这也说明了迪昆佐和胡莱之间的差距，为什么胡莱一个赛季能够进那么多球，因为当每一次进球机会出现的时候，他都做好了准备。这就大大提升了他的进球效率。” 
　　“我觉得这个赛季结束之后，马德里海盗应该考虑再引进一个前锋了……”颜康摇头道。“在胡莱陷入进球荒的时候，迪昆佐也没能站出来，凯里走了之后，马德里海盗全指望胡莱一个人进球，还是有隐患的……这场比赛迪昆佐错过一次绝好的机会，而上半场马德里海盗的丢球和迪昆佐也有关系，他今天的表现真不怎么样！” 
　　※※※ 
　　迪昆佐错过这次机会之后，比赛继续进行。马德里海盗还是压上进攻。 
　　但他们在四分钟内连续两次越位，一次是胡莱，一次则是迪昆佐。 
　　很明显无论是传球的还是跑位的，大家都很急躁。 
　　还好帕罗蒂观察到了球员们的异样之后，立刻做出了调整。 
　　他使用了球队的第一个换人名额。 
　　用墨西哥高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹，换下了表现不佳的达尼埃尔·迪昆佐。 
　　当库恩看见这个换人之后，对自己的助理教练莫里茨·瑞登说了句：“海盗要狂暴了，关键时刻来了。” 
　　说完他起身走到场边，对自己的球员们做出手势。 
　　鲁尔莱茵改打防守反击！ 
　　如果顶不住，全盘皆输。 
　　如果能顶住……鲁尔莱茵就将打进本赛季的欧冠决赛！ 
　　做出调整之后，库恩并没有回到教练席，而是就站在场边。 
　　在他和他的球队都将迎来命运的最终审判时，他无法继续坐在椅子上指挥比赛了。 
　　※※※ 
　　换上鲁伊兹的马德里海盗踢的更加简单直接，同时攻势也更猛了。 
　　正如库恩所预料到的那样，鲁尔莱茵防守压力陡增。 
　　如果还继续之前的高位逼抢，就鲁尔莱茵那千疮百孔的后防线，搞不好真的可能被马德里海盗短时间内连进两球…… 
　　马德里海盗边路传中找鲁伊兹，鲁伊兹在对方禁区里高高跃起，吸引了鲁尔莱茵的中后卫们都来和他抢点，然后利用头球优势，把足球摆给了前插的胡莱。 
　　胡莱连腿都摆开了，眼看就要射门，却被回防的约翰·塞特一脚解围，胡莱的射门动作最终也没有做出来。 
　　完成这次防守之后，约翰·塞特指着胡莱对大家喊道：“不要放松对胡的防守啊！他才是最有威胁的那一个！” 
　　被指着的胡莱立刻点头说道：“他说的没错，我确实是最有威胁的！” 
　　已经转身的约翰·塞特听见胡莱这么说，猛地又转身回头看着他。 
　　被看着的胡莱摊开双手反问道：“怎么了？有什么问题吗？” 
　　约翰·塞特咧咧嘴，收回了疑惑的目光。 
　　以他对胡莱的了解，他原以为自己那么说了之后，胡莱会予以否认。 
　　没想到胡莱竟然顺着他的话说…… 
　　这人不按理出牌啊！ 
　　等等？ 
　　他这么说，莫不是希望我们在防守的时候都盯住他，而忽略了其他的马德里海盗球员？ 
　　塞特环顾左右，发现马德里海盗的球员们确实距离胡莱都很近，很显然是有意靠拢的。 
　　胡莱注意到了他这个动作，就问道：“你往哪儿看呢？最有威胁的人是我啊。” 
　　塞特就跟没听见一样，大声提醒自己的队友们：“也要注意其他的海盗球员！” 
　　然后他听见身后传来胡莱的嗤笑声：“你听听你自己前后说的话，约翰。伱会把你的队友们都搞糊涂的！” 
　　塞特还是没理他，头都没回。 
　　※※※ 
　　“胡莱和塞特好像在说什么，脸上带着笑容。从这一点来看，虽然比分落后两球，同时队友还错失了良机。但最起码胡莱的心态没受什么影响……” 
　　马德里海盗比分上依然落后，贺峰也只能尽量找一点积极的东西了 
　　电视转播又给了vip包厢中李青青一个镜头。 
　　作为胡莱的女友，她的表情略显严肃。 
　　“不知道李青青这个时候会在想什么……”颜康说道。 
　　李青青其实什么都没想，她就只是专注地看比赛而已。 
　　倒是旁边的宋嘉佳突然捂着嘴说道：“鲁尔莱茵这么一回收，禁区里全都是人，留给胡莱的空当越来越少啊……” 
　　他话音刚落，就看见李青青扭头看了他一眼。 
　　“怎么？”他问。 
　　“没什么。就是突然想起了高中……”李青青笑了起来。 
　　※※※ 
　　“诶，李青青竟然也笑了起来？” 
　　因为这段时间镜头一直都在李青青身上，所以贺峰和颜康也都在关注李青青的表现。 
　　当他们看见突然绽放笑容的李青青时，都惊呼起来。 
　　“现在场上的形势还是不利于马德里海盗的，那李青青是在笑什么呢？宋嘉佳和他说了什么吗？这个时候，两位还有心情聊天，是不是也说明他们对胡莱都很有信心？” 
　　宋嘉佳作为胡莱所属经纪公司的老总，自然也是解说员和球迷们都认识的一张脸。 
　　※※※ 
　　“高中？”宋嘉佳皱起眉头，不明所以。“高中怎么了？” 
　　“高中的时候，你还是个什么都不懂的球盲呢。哪能说得出刚才的话？” 
　　“嘿……”宋嘉佳没想到李青青提起了这茬。 
　　李青青没有继续调侃宋嘉佳，而是顺着刚才他的话题说：“禁区里现在确实没什么空当，所以胡莱很难获得机会，老宋你是这么认为的吧？” 
　　“难道不是吗？这不是常识吗？青青你可不要再把我当以前的足球小白了啊！我以前确实不懂足球，但我现在懂啊！你看看，就这啊……” 
　　宋嘉佳指着球场上鲁尔莱茵的禁区里。 
　　“因为鲁尔莱茵收缩打防反，现在他们禁区里都是人。不光是鲁尔莱茵的人，还有海盗的人，哪有空当？没有空当，胡莱又哪儿来的机会？你不是说他特别擅长找空当吗？那现在都没有空当，怎么找？” 
　　随着他说的话，李青青频频点头，等他说完，李青青又用力点了一下头：“你说得对，老宋。但问题是胡莱也不是以前的胡莱了呀。” 
　　“啊？” 
　　“以前的胡莱确实特别依赖跑空当的能力。但现在的他并不是以前那个只能跑空当‘捡漏’的，没有空当，找不到机会，他可以自己制造机会啊。” 
　　“自己……制造机会？”宋嘉佳的语气中透着不确定和怀疑。 
　　李青青点点头：“嗯。” 
　　※※※ 
　　电视转播在李青青身上停留的时间并不长，她和宋嘉佳的那么多对话，其实也没被拍进去。 
　　现在大家的视线和注意力都随着转播镜头，回到了球场上。 
　　马德里海盗久攻不下，反倒是鲁尔莱茵的防守反击打得风生水起。 
　　第五十八分钟，马德里海盗进攻不成，被鲁尔莱茵打了个反击。 
　　埃德曼在前场一个人单挑丹尼·德鲁和莫雷诺两个人，护住足球，等待队友上来之后，再把足球传给约翰·塞特。 
　　后者抡脚射门，被海威尔扑出底线。 
　　鲁尔莱茵还赢得了一个角球。 
　　角球他们没有直接往门前砸高球，尽管他们拥有埃德曼、阿莫林和鲍曼这样的高点球员。 
　　而是直接一脚长传到中圈附近。 
　　再来回倒脚，慢慢传递。 
　　希望马德里海盗的球员从禁区里出来，这样他们的防线才会有更多的空当。 
　　如果马德里海盗没有上抢，那鲁尔莱茵也不着急，他们可以趁机拖延一下时间。 
　　反正现在他们两球领先，该着急的也不是他们。 
　　果然马德里海盗集体前压，胡莱和鲁伊兹两个人冲上来试图抢球。 
　　然后被鲁尔莱茵的球员用传球调动地做折返跑。 
　　传递了一阵之后，他们把足球打到边路，再直接传中找门前的高点扬纳斯·埃德曼。 
　　后者在门前跳起来和丹尼·德鲁争顶。 
　　德鲁被他逼得没有办法，只能把足球再次顶出底线，又给了鲁尔莱茵一个角球…… 
　　※※※ 
　　“这段时间鲁尔莱茵的进攻威胁更大，总比分领先两个球让他们进可攻退可守，心态更稳……而海盗球员的体能也开始出现了问题，当他们无力维持高压进攻之后，又该怎么解决两个球的差距呢？” 
　　贺峰的语气中透着郁闷和痛苦，还有一点绝望。 
　　“差不多得了……还真指望我儿子凯瑞全场啊？别受伤才是最重要的……” 
　　胡立新听见身边的妻子这么说，他扭头看了一眼。 
　　“干嘛？”妻子瞪回来，“我说的不对？” 
　　胡立新连忙说：“对对对。” 
　　※※※ 
　　当马德里海盗开始进攻后，鲁尔莱茵迅速回撤，就像是退潮一样。 
　　这和他们之前高位逼抢的表现截然相反，判若两队。 
　　“真是不得不佩服库恩。”坐在教练席上的帕罗蒂用手捂着嘴，对自己身边的助理教练们说道。“可以在两种完全不同的战术里自如切换。他们在最近这两个星期里一定了很多功夫进行这种训练。” 
　　“先生，现在可不是夸别人的时候啊，我们还落后两球呢……”第二助理教练恩佐·纳赫尔面色凝重。 
　　“没办法嘛。人家确实做得很好，总归是要承认别人做得好的……”帕罗蒂不以为意。 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁问道：“我们的体能已经开始下降了，如果在那之前还进不了球怎么办？” 
　　“那就放慢速度……”帕罗蒂话没说完，就自己停了下来，他脸上露出了思考的神情。很快他摇头否定了自己刚才说的话。 
　　“不，还是继续不变。在落后两球的情况下，放慢速度也没用。因为对方巴不得我们这么做。这场比赛我们只有一条路，那就是进攻。除了拼命进攻，其他什么都别想。赢不了，也得拼到最后，哪怕最后是输球。但如果不拼，那就真的死定了。” 
　　两位助理教练都不说话了，他们也深深体会到了这种无奈。 
　　本来这场比赛胡莱和全队其实状态要明显好于首回合的，但偏偏鲁尔莱茵这场比赛的状态和表现也很好……尽管赛前鲁尔莱茵的主教练说话有些狂，似乎完全没把马德里海盗放在眼里一样。 
　　可实际比赛一开始，他们就知道自己被库恩的表态给骗了。 
　　对方根本不是不重视这场比赛，而是太重视了，以至于都要在赛前玩计谋了。 
　　※※※ 
　　球场上，由于鲁尔莱茵执行防守反击，而不是高位逼抢，所以马德里海盗的进攻推进的很顺利。 
　　他们直到鲁尔莱茵的三十米线附近，才遇到了相对比较顽强的抵抗。 
　　武科维奇把足球传给边路的布林约尔松。 
　　托尼尼从布林约尔松身后套边插上。 
　　冰岛国脚又把足球传给了巴西人。 
　　当托尼尼接球的时候，挡在他前面，阻止他突入禁区的是鲁尔莱茵的右后卫塞内。 
　　禁区里鲁尔莱茵的防守球员和马德里海盗的进攻球员完全一对一对位。 
　　诺亚·鲍曼顶住鲁伊兹，何塞·阿莫林则跟着胡莱。 
　　鲁伊兹去中路。 
　　胡莱则跑向前点站位。 
　　阿莫林紧跟着他，利用身体力量上的优势顶住他。 
　　最终两个人在前点陷入了“角力”。 
　　胡莱用力向后靠，阿莫林则用力往前顶。 
　　同时胡莱还举手向托尼尼要球。 
　　托尼尼作势要起左脚直接传中，塞内不为所动。 
　　于是托尼尼用左脚把足球扣向右边，似乎是在做调整。 
　　却突然用右脚把足球直线推进去，传给了在前点要球的胡莱。 
　　胡莱背身接球。 
　　两个人的角力也进入了白热化状态——阿莫林几乎是双手抱住了他。 
　　在他的干扰下，胡莱虽然接住了球，却也完全没办法威胁球门。 
　　鲁伊兹在向他靠拢，打算支援他。 
　　除此之外，武科维奇也向禁区里插来。 
　　传球给他的托尼尼则迅速闪身向底线跑，这样胡莱如果把足球传给他，他就能够跑到底线附近来一脚传中。 
　　但胡莱谁也没传。 
　　他脚下踩着足球往前蹭，似乎是要传球给武科维奇或者是鲁伊兹，然后突然又用鞋底把足球拉向身后！ 
　　与此同时，他身子一缩，就从阿莫林的腋下转身钻了过去！ 
　　阿莫林完全没想到胡莱动作如此果断和灵活，脚下拉球更是丝滑无比，一点也没耽误时间。 
　　他的手还搂着胡莱呢，本来是为了限制胡莱的举动，现在却给他带来了巨大的麻烦——因为他反而被胡莱这一转给带的整个身体失去平衡！ 
　　他翻身向地面扑倒！ 
　　胡莱则已经完成了转身动作，抡起左脚直接射门！ 
　　在小禁区线上他突然转身射门，打得势大力沉！ 
　　尽管门将柯尼希斯就近在咫尺，面对这脚射门也只能是条件反射地挥起手臂……根本没有碰到球！ 
　　足球就从他的头顶上方飞进了球门！ 
　　※※※ 
　　ps，阿根廷真是…… 
　　这真不是我明灯啊！ 
　　全世界有多少人能猜到阿根廷会输给沙特阿拉伯？ 
　　这就是世界杯上的超级大冷门！ 
　　不过就只是一场比赛而已，不能说明太多问题。 
　　也不要急着唱衰阿根廷，90年世界杯阿根廷小组赛首场输给了有米拉大叔的喀麦隆，最后不也杀进了决赛？ 
　　2010年世界杯西班牙首轮小组赛输给了瑞士，不一样最后捧杯夺冠？ 
　　所以小组赛第一轮的结果并不能完全说明阿根廷就完蛋了。 
　　我相信这场失败对于阿根廷来说，反而是件好事，可以让他们意识到问题所在，然后做出调整和改变。 
　　还是有机会的！ 
　　接下来是今天比赛的结果预测： 
　　摩洛哥一球小负克罗地亚； 
　　德国队一球小胜日本； 
　　西班牙三球大胜哥斯达黎加； 
　　比利时四球击败加拿大！ 
　　就酱！ 
　　(本章完)

第1879章 恐怖如斯
　　第1879章 恐怖如斯胡莱在举手要球的时候就想好了自己接下来要做什么。 
　　背身拿球怎么踢，他可没少和李青青在自家后院里练习过的。 
　　作为一名中锋，怎么能没有背身单打的能力呢？ 
　　哪怕大部分时候他都以抢点见长，也并不代表他就不会背身拿球。 
　　于是他用脚下踩球往前蹭的方式骗得身后的阿莫林重心跟着前移，再突然转身绕身后，阿莫林就完全反应不过来了。 
　　提升的核心力量以及【被穿过的巨熊球衣】的加持，让他哪怕是被阿莫林环抱着，也依然有力量能够完成转身，并且还把阿莫林给带的重心全失！ 
　　转过身来之后，胡莱直接抡起左腿，然后使上了全身的力气！ 
　　他把转身所带动的力量全都灌输到了这一脚射门上。 
　　鲁尔莱茵的门将柯尼希斯也没想到胡莱能够突然转身摆脱阿莫林，等看见胡莱转身后，他再上前一步封堵角度，已经晚了…… 
　　就只看见自己眼前一道白光，其实根本没看到足球在哪儿，所谓的扑救动作都是条件反射。 
　　而胡莱把全部力量都灌注在足球上之后，放弃了维持平衡，完成射门之后他整个人也摔倒在地。 
　　一时间鲁尔莱茵的门前人仰马翻。 
　　胡莱、阿莫林和门将柯尼希斯全都摔倒在地。 
　　胡莱抬头看见足球飞进球门，第一时间从地上爬了起来，冲向球门，他也要捡球！ 
　　“胡……胡莱！！”在胡莱突然转身射门的时候，贺峰也没想到，他被吓得结巴了一下，紧跟着就高声欢呼起来。 
　　“胡莱！这球漂亮！太突然了！” 
　　“漂亮胡莱！！漂亮！第六十六分钟，帽子戏法！他完成了帽子戏法！！他又帮助马德里海盗把总比分追到只差一个球了！” 
　　“埃德曼今天这场比赛的状态是真的好！但胡莱的状态更好！啊哈哈！” 
　　伴随着电视里两位解说员的欢呼，谢兰从沙发上一跃而起，振臂高呼：“好球！！” 
　　喊完之后，她转身看见自己的丈夫正看着她笑。 
　　于是她又板起脸问：“干嘛？” 
　　胡立新连忙摆手：“没啥没啥。” 
　　谢兰眼珠子一转：“你为什么不欢呼？” 
　　胡立新拍起巴掌：“好球好球！好球！” 
　　※※※ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuu——！！！” 
　　桑切斯在解说席上振臂高呼。 
　　“golazo！！golazo！！golazo！！胡！一次禁区里的背身单打！漂亮！阿莫林在他灵活的转身面前，笨拙地像是一个生了锈的机器人！还差一个球，比赛还剩下二十四分钟，还有机会！马德里海盗还有机会！” 
　　作为西班牙解说员，他尽情嘲笑着对手的中后卫，同时也是为了宣泄自己刚才一直紧绷着的情绪。 
　　现在他终于可以松口气了。 
　　虽然马德里海盗在总比分上还处于落后，可落后一个球和落后两个球给人的感觉是完全不同的。 
　　海盗公园球场欢声雷动，所有人都在为胡莱这个球欢呼。 
　　韩书雨举着专门拍摄的手机，又蹦又喊：“你永远都可以相信他！胡莱！值得信赖！” 
　　李庆亮在她旁边用力挥舞拳头：“对对对！” 
　　在他们周围，全都是欢呼雀跃的马德里海盗球迷们。 
　　自从埃德曼梅开二度之后，就压在这些人心头上的一块巨石，终于松动了！ 
　　※※※ 
　　胡莱从球门里捡起足球，转身向中圈跑去。 
　　在经过约翰·塞特身边的时候，他还不忘搞对方心态： 
　　“你说得对，约翰，我就是最有威胁的！” 
　　说完，他就投入了上来拥抱他的高中锋鲁伊兹的怀里，被对方搂着一起跑向中圈。 
　　约翰·塞特呆站在原地，扭头看着他和自己的队友们拥抱、击掌，再一起向中圈跑去。 
　　他的内心久久不能平静。 
　　在场边的客队教练席前，从做出防守反击调整之后，就一直站着指挥比赛的勒罗伊·库恩的内心也掀起了惊涛骇浪，无法平静下来。 
　　看见帕罗蒂换上墨西哥高中锋鲁伊兹，他就知道这是马德里海盗的殊死一搏。 
　　接下来的比赛将是他们进攻最猛烈，但同时也是最绝望的时刻。 
　　只要鲁尔莱茵能顶过去，胜负的天平就会向自己这边倾斜。 
　　结果还是没顶住！ 
　　虽然到目前为止鲁尔莱茵在总比分上依然领先，可库恩的心脏却在剧烈跳动。 
　　这是因为紧张，也是因为担忧。 
　　他在赛前其实已经考虑到了胡莱这个因素，充分意识到胡莱的威胁，所以才决定和马德里海盗对攻。 
　　就是因为他坚信如果从比赛一开始球队就摆大巴的话，是绝对防不住胡莱进球的。 
　　比赛的实际进程也证明了他的正确。 
　　可即便如此，他也还是没想到胡莱的状态能好到这个地步——在比赛已经踢了五十多分钟之后，他才让球队转入防守。结果守了还不到十分钟，胡莱就进球了…… 
　　这要是从比赛一开始就摆大巴，然后把三十米区域外的球场全都让给马德里海盗，那恐怕现在的总比分应该是3:2，马德里海盗反超领先了吧？ 
　　看见胡莱的这个进球，库恩无比庆幸他当初做出的那个决定。 
　　就是让球队在客场也保持时刻能够威胁马德里海盗球门的能力。 
　　※※※ 
　　包厢中，李青青已经从座位上站起来，她脸上带着开心的笑容，正在给自己的男朋友鼓掌。 
　　随后她扭头对宋嘉佳笑道：“看，老宋。我说什么来着？胡莱他已经不是以前的他了！” 
　　宋嘉佳笑起来：“伱教得嘛。” 
　　贺峰和颜康看见这一幕，解说声音中都带着笑意：“果然，李青青来现场看比赛，胡莱的状态就好到爆棚！” 
　　电视机前的谢兰听着解说的话，看着电视直播里的画面，笑得更开心了。 
　　胡立新看着眉开眼笑的妻子，和之前看破红尘的样子真是判若两人。 
　　不过他很聪明，已经不会去提这一茬了。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的替补席和教练席在胡莱进球之后，就陷入了疯狂。 
　　无论是替补球员还是教练，都冲出了自己的座位，尽情庆祝。 
　　如果不是场上的队友们没有庆祝，要抓紧时间让对手开球，他们这些替补球员肯定就冲上场去和队友们庆祝了。 
　　之前还表情凝重的两位助理教练纳赫尔和瓦伦丁，一左一右和帕罗蒂抱在一起。 
　　帕罗蒂难得情绪如此激动。 
　　胡莱这个进球让他重新看到了希望！ 
　　只差一个球！ 
　　比赛还有接近三十分钟！ 
　　有戏！ 
　　※※※ 
　　在比赛重新开始之后，受到进球鼓舞的马德里海盗继续向鲁尔莱茵的球门发动猛攻。 
　　库恩在场边不断对自己的球员们做手势，示意他们顶住。 
　　这段时间鲁尔莱茵的门前险象环生。 
　　球员们好像还没有从丢球的打击中回过神来一样。 
　　“鲁伊兹！！头球！嗨呀！” 
　　“柯尼希斯！他做出了一次精彩的扑救！将鲁伊兹的头球攻门拒之门外！” 
　　“柯尼希斯做出扑救之后，起身正在向自己的队友们大声嚷嚷，他们刚才过于在意胡，让鲁伊兹抢到了落点！” 
　　“塞特带球出现了失误，被华金·贝拉抢断！马德里海盗继续发动进攻！” 
　　“武科维奇……远射！稍稍打高！” 
　　看台上响起接近八万名马德里海盗球迷们的叹息声。 
　　但很快就被更为巨大的掌声所取代。 
　　掌声中又响起马德里海盗的球迷助威歌曲： 
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！！” 
　　“前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！！” 
　　歌声不停，马德里海盗的攻势也不停。 
　　(本章完)

第1880章 我的队友也不可小觑
　　第1880章 我的队友也不可小觑勒罗伊·库恩站在场边不断挥舞着手臂，还时不时地冲场内大喊大叫，提醒球员们注意防守阵型，不要漏人。 
　　看起来他很紧张，但其实他的内心并没有他表现出来的那么紧张。 
　　因为他很清楚，马德里海盗现在的猛烈攻势不过是回光返照而已。 
　　只要自己的球队能够顶过这段时间，等马德里海盗球员们自己油尽灯枯之后，他们如此猛烈的攻势自然维持不下去。 
　　到那时，鲁尔莱茵就安全了。 
　　尽管他给球队安排的战术是防守反击。 
　　但现在也顾不上什么反击了，先把大巴车停到门口再说。 
　　他的球队不需要一直这么守下去…… 
　　他看了一眼大屏幕上的时间，比赛刚刚进入七十分钟。 
　　一般来说，球员的体能在七十五分钟左右是一个坎儿，在这个时间段里，球员会出现明显的体力下降。 
　　而本场比赛的大部分时候，马德里海盗球员是满场飞奔的。再加上之前鲁尔莱茵采用高位逼抢，迫使马德里海盗球员必须跑得比平时更多。 
　　所以库恩认为马德里海盗体能的崩溃基本上就近在眼前。 
　　别看现在他们刚刚进了球，势头正盛，但不过是强弩之末。 
　　※※※ 
　　当武科维奇在中前场拿球的时候，卡马拉从右肋换到了左肋来接应，于是塞尔维亚中场球员迅速把足球传给了他。 
　　由于鲁尔莱茵的密集防守，像卡马拉这样的频繁换位并不罕见，可以说是进攻中的常用手段了。 
　　通过换位来增加对方对位防守的难度，在对方的防线里制造混乱。 
　　接球之后的卡马拉转身带球向前，鲁尔莱茵的球员并没有顶到中场来防他，所以他可以从容转身。 
　　不过在他面前，鲁尔莱茵的防线就布置的非常密集了。 
　　以大禁区线为中轴，除了站在门线前的门将西蒙·柯尼希斯之外，剩下十个人很均匀地分布在这条线的两边。 
　　他们组成了两道防线。 
　　卡马拉如果想要靠带球强行突破的话，那几乎是不可能的。因为两道防线之间犬牙交错，都是人，他很难在这么密集的防守阵型里带球过人。 
　　就算他能力再高，可以过掉一个两个，也很难过掉三个四个。 
　　所以面对鲁尔莱茵球员筑起的“铜墙铁壁”，卡马拉没有硬闯。 
　　在带球逼近鲁尔莱茵三十米区域后，他又把足球传给了上来接应自己的武科维奇。 
　　然后自己向禁区里无球跑位。 
　　武科维奇在中路接球，面对的依然是鲁尔莱茵密不透风的两层防线。 
　　而且这两层防线的站位还非常好，后卫线并没有退的特别靠后，而是几乎站在大禁区线上，身后全是空当。这样一来马德里海盗的球员在前插进攻的时候就很容易落入越位陷阱中。 
　　当然，也有可能被马德里海盗反越位成功。 
　　但任何防守都是需要付出代价，冒风险的。 
　　在鲁尔莱茵看来，现在造越位的收益显然要大于龟缩在门前，所以他们选择了造越位。 
　　武科维奇没有贸然送出直塞，那样十有八九会越位，将控球权拱手相让。 
　　以马德里海盗现在的体能而言，如果频繁丢掉控球权的话，对体能将是巨大的负担。因为你需要付出更多的体能去把足球抢回来。 
　　由于一时间没有传球的机会，同时约翰·塞特又逼了上来，武科维奇便把足球传给了前插的右边后卫伊拉苏斯塔。 
　　就在足球被传向伊拉苏斯塔的同时，站在左肋大禁区角附近的胡莱举起手臂，指向自己身前的空当，也是鲁尔莱茵后防线的身后。 
　　伊拉苏斯塔接球的同时，用右脚把足球停向左边，晃开上来扑抢的鲁尔莱茵左中场范奥伊恩。 
　　接着他抬头就看见胡莱的“仙人指路”。 
　　尽管胡莱并不在他最好的位置上，但出于对胡莱的信任，他还是迅速用左脚送出了一脚内旋传中！ 
　　足球直奔后点而去！ 
　　约翰·塞特回头看见胡莱正在向球队防线身后的空当插去，也顾不上胡莱这球有没有越位，就大声吼道：“跟上去！” 
　　以胡莱的状态和能力，哪怕是零角度，他都有可能把足球踢进球门！ 
　　所以绝对不能让这小子跑了！ 
　　让约翰·塞特稍感安心的是，阿莫林已经从中路冲向了胡莱，同时球队右后卫塞内也紧追上去。 
　　除了他们俩，禁区里的鲁尔莱茵防守重心全都朝着那边转移。 
　　誓要堵死胡莱所有的射门角度！ 
　　由于右后卫伊拉苏斯塔传球的时候用的是自己的非惯用脚左脚，传球精度没那么高，他是向后点传的，但实际上传大了一些，足球径直奔着底线飞去！ 
　　虽然角度很小，可是鲁尔莱茵的防守球员，却全都不敢掉以轻心。 
　　无论是阿莫林，还是塞内，或者是门将柯尼希斯，甚至其他鲁尔莱茵的防守球员，全都进一步向胡莱靠拢。 
　　而跑位中的胡莱也开始调整步伐，要直接起脚射门。 
　　待足球飞过来，他向着底线的方向跃出，然后抬起右腿，将来球……端向了中路！ 
　　不是射门！ 
　　而是传中！ 
　　距离胡莱最近的阿莫林完全没想到胡莱会传中，在胡莱摆腿的时候，他也跟着迈腿出去，是想要阻挡胡莱的射门。 
　　哪想到足球却从他的腿上方轻飘飘地飞了过去…… 
　　球速不快，他的视线完全可以从容跟上。 
　　然后他就看见门将柯尼希斯从前点向外跨了一步，弯腰准备把胡莱这一脚传中给抱在怀里。 
　　看见这一幕，阿莫林心里头松了口气。 
　　还好…… 
　　但紧接着他就瞪大了双眼！ 
　　因为他看见从门将柯尼希斯的身旁闪出来一个人！ 
　　一个身穿马德里海盗主场蓝色球衣的人！ 
　　柯尼希斯眼里只有足球，他已经做出了标准的接球动作，接着一只脚就出现在他眼前…… 
　　他还没反应过来，飞来的足球就消失了！ 
　　一道人影也随之与他擦肩而过！ 
　　球没了！ 
　　柯尼希斯条件反射地向球门看去，就看见那颗足球在球网上旋转摩擦，最后失去所有动能，坠落在球门内。 
　　而柯尼希斯自己双膝一软，跟着就跪在了门前的草皮上！ 
　　“胡莱……打回来！这球有了！卡马拉！！漂亮！漂亮！！扳平了！马德里海盗扳平了！总比分4:4！全场比赛的第七十三分钟，马德里海盗终于把总比分扳平了！” 
　　演播室里的贺峰声嘶力竭地吼道，期待了一场比赛的结果终于来临！ 
　　颜康在旁边拍巴掌，他的掌声也通过话筒，清晰地传递到了中国的千家万户。 
　　每一个凌晨熬夜看球的中国球迷，都听到了贺峰欢呼声背景音中的啪啪啪。 
　　“这球漂亮！虽然不是胡莱进的，但却更厉害！鲁尔莱茵的球员可能打死都不相信状态这么出色的胡莱竟然会把足球都传出去！哈哈！妙啊！” 
　　※※※ 
　　“卡马拉！！卡马拉！！！他就像是一把幽灵匕首，突然刺出！谁能想到？！谁能想到胡竟然传球了！太漂亮了！马德里海盗终于获得了呼吸权！” 
　　在现场，解说席上桑切斯声嘶力竭地吼着，一方面是因为激动，另外一方面也是因为不这样，他担心自己的声音根本传不到电视观众耳朵里。 
　　因为他连自己的声音都听不见了！ 
　　在卡马拉进球的瞬间，海盗公园球场就像是被一枚航弹直接命中，震耳欲聋的欢呼声让球场的看台和顶棚都在不断颤抖，似乎随时都可能轰然倒塌。 
　　可置身其上和其下的主队球迷们却全都不在乎，他们还在欢呼雀跃。 
　　首回合两个球的分差，在鲁尔莱茵又进了两个球的情况下，终于第一次两队打平了！ 
　　这等于让鲁尔莱茵提前跑了四十米，马德里海盗还是在百米终点线前追上了他们！ 
　　在这大到完全听不见其他声音的欢呼声中，鲁尔莱茵的主教练库恩依然站在他刚才站的地方，目光呆滞地望着自己的球门方向。 
　　场上进了球的卡马拉并没有去庆祝，而是直接跑进球门，再次捡起足球，抱在怀里，转身往回跑。 
　　同时他还不忘向为自己助攻的胡莱招手，示意他过来。 
　　胡莱哈哈大笑着跑过来，与他一起勾肩搭背地跑向中圈。 
　　在路过约翰·塞特身边的时候，胡莱对后者笑道：“我觉得你说得对，约翰，我的队友也不可小觑！” 
　　※※※ 
　　ps，日本队是真牛逼，日本足球也是真牛逼。 
　　中国足球也别瞎jr学了，就跟着邻国日本学多好…… 
　　严格意义上来说，日本队实力比沙特阿拉伯强大，所以他们击败德国的几率一定是比沙特阿拉伯击败阿根廷大。 
　　但再大那也是一个冷门。 
　　以德国的实力，他们正常发挥不可能输给日本，偏偏就是没正常发挥。 
　　上半场踢的很轻松随意，进了一个球之后就各种浪。 
　　也不知道是不是满脑子光顾着和fifa较劲去了，心思根本不在比赛上。忘了欧冠决赛利物浦是怎么输的了？ 
　　总之，输了也好，一支不尊重比赛的球队，不配赢！ 
　　今天这四场，瑞士和喀麦隆的比赛，我看好瑞士一球小胜。 
　　乌拉圭和韩国，要看孙兴慜能不能上，以及状态，但我觉得整体来说，乌拉圭更强，所以一球小胜韩国应该不成问题。 
　　葡萄牙和加纳，不管c罗上不上，我觉得葡萄牙击败加纳都没问题，猜测也应该是一球小胜。 
　　最后巴西和塞尔维亚，巴西本届的实力很强，但也不是没有隐患。不过第一场打塞尔维亚应该不至于翻车吧？看好巴西两球击败塞尔维亚。 
　　(本章完)

第1881章 身处噩梦
　　第1881章 身处噩梦 
　　在胡莱助攻卡马拉将总比分扳平的时候，马德里海盗的教练席前一片欢腾。所有的教练都抱作一团。 
　　等到他们从这种极度兴奋的情绪中退出之后，教练的职业素养让他们开始理智冷静的考虑一个很重要的问题： 
　　“接下来怎么办？” 
　　第一助理教练瓦伦丁和第二助理教练纳赫尔都将目光投向了主教练帕罗蒂。 
　　之前帕罗蒂说不能慢，必须继续进攻，因为当时马德里海盗始终处于落后状态。 
　　那现在呢？ 
　　现在马德里海盗已经扳平了总比分，还不能慢下来吗？ 
　　处于目光焦点中的帕罗蒂确实也正在考虑这个问题。 
　　这不是一个像之前那样可以轻松做出的决定。 
　　之前反正都落后，也不用考虑除了进攻之外的其他选项。 
　　所谓光脚不怕穿鞋的，马德里海盗就是光脚的。 
　　但现在马德里海盗把鞋穿上了——他们追平了比分。 
　　既然不再是光脚的了，自然就会有顾虑。 
　　扳平总比分的马德里海盗也确实拥有了更多的选择。 
　　对于个人，更多的选择和拥有选择的权力是一件好事。 
　　但对于球队来说，有些时候有选择权其实也未必是好事，因为会产生犹豫。 
　　犹豫在足球比赛中，从来都不是好事。 
　　继续进攻还是放慢节奏？ 
　　按照常理，帕罗蒂其实没什么好犹豫的。 
　　球队的体能不足以支撑他们继续这么踢下去，当然得放慢节奏，否则就崩了。 
　　放慢节奏，收缩防守，哪怕剩下的比赛时间里进不了球。但只要能守住，保证鲁尔莱茵也不进球。 
　　那还能把比赛拖入加时赛。 
　　可说到加时赛…… 
　　帕罗蒂就要皱眉头了。 
　　如果说马德里海盗在狂攻七十分钟之后体能告急，必须放慢节奏。难道再多踢三十分钟的加时赛就有体能了吗？ 
　　如果是考虑体能，那么球队应该努力争取在常规时间里结束比赛才对。 
　　但要常规时间内结束比赛，马德里海盗就应该趁着现在士气高涨的时候继续进攻，那才有进球的可能和希望。 
　　只是就算马德里海盗全力进攻，也未必就肯定能进球，说不定反而会给对方偷袭得手…… 
　　帕罗蒂作为球队的主教练，现在不得不仔细选择，他本身就是那种偏谨慎的主教练。这场比赛能够突然化身进攻狂人，已经很不容易了。 
　　如果让他凭借自己以往的经验来做选择的话，他十有八九会选放慢速度。 
　　可只要帕罗蒂脑子里有这样的想法时，就会有另外一个想法冒出来，提醒他不要陷入自己固有的经验枷锁中。 
　　之前马德里海盗遇到的困难是怎么回事儿？ 
　　归根结底不就是因为他习惯性想要求稳吗？ 
　　在失去胡安·拉米雷斯之后，还想要稳住防守，结果反而葬送了进攻。 
　　在客场0:2输给鲁尔莱茵之后，他痛定思痛，努力克服了自己性格中的弱点，搞出了一个疯狂版的马德里海盗。 
　　先拿联赛对手图里亚斯小试牛刀，发现效果不错，于是坚定了在这场欧冠比赛中采用同样战术的想法。 
　　虽然在比赛中丢了两个球，但球队却打进了四个球，总体来说，他的战术调整是成功的。 
　　既然是成功的……那为什么不坚持？ 
　　有的时候，帕罗蒂觉得自己的敌人其实不是鲁尔莱茵，也不是勒罗伊·库恩，而是他自己。 
　　他总是要努力克服自己那些习惯性的想法。 
　　现在当习惯性想法又从他脑海里冒出来的时候，他就知道自己应该作何选择了。 
　　“进攻，继续。” 
　　他对助理教练们说道。 
　　第一助理教练瓦伦丁听完转身大步走去场边，对已经回到自己半场的马德里海盗球员们做手势。 
　　告诉他们主教练的最新决定。 
　　一切不变。 
　　※※※ 
　　刚刚走回半场的卡马拉看见助理教练瓦伦丁的手势之后，忍不住捂着嘴对胡莱说： 
　　“咱们主教练是不是给克拉克打过电话？” 
　　胡莱一听这话，就乐了。 
　　因为类似的话他对李青青也说过。 
　　看来不愧是自己教出来的徒弟，和师傅的思想高度同步。 
　　“那不是挺好的吗？继续进攻，现在只是扳平比分而已，还是得反超才行。”他对卡马拉说。“老头儿也是明白这个道理。而且他之所以这么坚持，还是信任我们啊。如果不信任，怎么敢继续坚持进攻？” 
　　卡马拉点点头。 
　　从他的个人成长经历来说，能被人信任，那感觉真的很好。 
　　“伊斯梅尔，一会儿开球之后咱俩一起去抢塞特。” 
　　卡马拉有些奇怪胡莱为什么突然这么说：“为什么？” 
　　“搞不好能够直接抢下球来打反击。” 
　　卡马拉想起刚才他进球之后，胡莱在路过塞特身边时说的话，他恍然大悟：“ok，没问题。” 
　　※※※ 
　　看着有说有笑的胡莱和卡马拉，约翰·塞特还有些意难平。 
　　他在鲁尔莱茵作为中场核心，那也是相当沉稳的人物了。在埃德曼面前更是长期扮演“知心大哥哥”的角色，埃德曼有什么心态上的问题，都还要找他来解决。 
　　可是当他面对胡莱，却总是很轻易就被胡莱搞得破防。 
　　而且很是莫名其妙。 
　　他自认自己没招惹胡莱，胡莱却主动来招惹他…… 
　　自己不过说了句他是最有威胁的人——这不是很正常吗？ 
　　结果就没完了。 
　　胡莱进了球之后来嘲讽自己，现在助攻了队友进球也来嘲讽自己！ 
　　塞特真的很想问问胡莱：咱们俩之前无冤无仇吧？大哥我之前哪儿做得不对？你告诉我，我可以改……真的！ 
　　最悲催的事情是什么？ 
　　两球领先的优势荡然无存之后，还要接受胡莱的阴阳怪气！ 
　　※※※ 
　　随着主裁判一声哨响，埃德曼将足球往回传给约翰·塞特，然后自己一马当先往前跑去。 
　　在他跑向马德里海盗半场的同时，站在中线和中圈交界处的胡莱也冲进了鲁尔莱茵的半场。 
　　直奔约翰·塞特！ 
　　按理说，这样的情况，塞特面对过很多次。 
　　以往他作为球队开球之后的第一接球手，都知道应该怎么做。 
　　大多数时候他会选择转身把足球回传，极少数时候，他会直接过掉上来扑抢的对手球员。 
　　但这一次，他既没有转身回传，也没有过掉胡莱。 
　　他转身是转身了，却还是把足球控制在自己脚下。 
　　然后把胡莱隔在自己身后，护住足球。 
　　接下来按理说，他就应该把足球传出去了。 
　　可没有。 
　　约翰·塞特还控制着足球。 
　　任由胡莱在身后不断尝试断球，就是没传。 
　　谁也不知道他是怎么想的。 
　　就在约翰·塞特冲向胡莱之后，卡马拉也冲了上去。 
　　然后趁着塞特专心致志防备胡莱的时候，他从侧面伸出一脚，捅掉了塞特辛苦护住的足球！ 
　　“塞特丢球了！” 
　　伴随着解说员的惊呼，塞特试图反抢回来，然后他踢倒了卡马拉。 
　　清脆哨音响起。 
　　他犯规了！ 
　　塞特惊魂未定地看着倒在地上的卡马拉，甚至都没顾得上为自己辩解。 
　　他仿佛从一场噩梦中苏醒过来，意识到自己刚才犯了多么严重的一个错误。 
　　还好他用犯规阻止了马德里海盗的反击，算是“亡羊补牢”了。 
　　否则他真要成为球队的“罪人”…… 
　　胡莱上去拉起卡马拉：“太可惜了，他竟然第一时间犯规了……” 
　　“废话。人家也不傻。”卡马拉摇头。“都丢球了不犯规等着我一过多吗？” 
　　“别吹牛，伊斯梅尔，你没办法一条龙过人。鲁尔莱茵禁区附近全是人，你过得了一个两个，也不可能过得了三个四个。” 
　　卡马拉很想说“我能”，但他怕到时候胡莱真让自己过，万一没成功岂不是丢人？于是他明智的保持了沉默。 
　　塞特看见自己身边这两个用法语交流的人，他虽然听不懂他们在说什么，但看他们又摇头又叹气的表情，应该是在遗憾。 
　　这也是塞特唯一能够庆幸的事情了。 
　　虽然把球权让给了海盗，但最起码没有让对方直接威胁到球门。 
　　他承认自己刚才有些走神，但这次惊吓也算是给他提了个醒。 
　　以后不会有了！ 
　　※※※ 
　　马德里海盗通过积极逼抢在中场赢得了一个任意球。 
　　鲁尔莱茵自然是在自己的禁区里严阵以待。 
　　本来已经跑到马德里海盗半场的中锋扬纳斯·埃德曼也回到了自己的禁区前，参与防守。 
　　托尼尼来操刀主罚，他没有直接射门，而是把足球传到了大禁区里。 
　　他想找高中锋鲁伊兹。 
　　但足球被鲁尔莱茵的门将柯尼希斯双拳击出。 
　　武科维奇在禁区外控制住了第二落点，接着他把足球分给边路的卡马拉。 
　　卡马拉把足球停下来之后，鲁尔莱茵的左后卫斯特凡·科布扑上来，不过并没有直接上抢，而是很谨慎地站在距离卡马拉大约三四米的地方，主要是防他突破。 
　　见状卡马拉干脆直接起脚传中。 
　　他没有助跑，原地摆腿，把足球传向门前！ 
　　高中锋鲁伊兹在禁区里再次起跳，和鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼争抢第一落点。 
　　在鲍曼的贴身干扰下，鲁伊兹虽然顶到了足球，却没能顶正。 
　　或者确切来说，他只是蹭到了足球…… 
　　他本来是想把足球甩向球门的，却只是轻轻一蹭，足球并没有飞向球门，而是飞向他身后。 
　　只是高度有个略显突兀的下降——毕竟被他蹭到了。 
　　鲁伊兹虽然没能把足球顶向球门，但是在他身后，有一道人影正腾在空中！ 
　　扭腰甩头！ 
　　将空中飞来的足球顶了个结结实实！ 
　　“胡莱！” 
　　“胡——！！” 
　　在此起彼伏的惊呼声中，胡莱一记狮子甩头，把足球甩向了球门！ 
　　而鲁尔莱茵的门将柯尼希斯面对这一次近在咫尺的头球攻门，动作明显慢了一拍。 
　　足球都飞进他身后的球门了，他才腾空而起做出了扑救动作…… 
　　看见足球飞进球门，在大禁区线上参与防守的约翰·塞特瞪大双眼，他多么希望自己现在真的还在噩梦中啊！ 
　　※※※ 
　　ps，我好像把威尔士和伊朗的比赛给忘了？ 
　　那没什么好说的，威尔士一球小胜伊朗，伊朗将成为本届世界杯首支小组出局的球队！ 
　　(本章完)

第1882章 费那事儿干啥？
　　第1882章 费那事儿干啥？在托尼尼把任意球直接踢到鲁尔莱茵门前的时候，胡莱一边和阿莫林角力，一边向前冲。 
　　当然他最后白跑了一趟。 
　　足球被出击的柯尼希斯双拳击出。 
　　于是胡莱也迅速跟着急停转身，往回跑。这是为了避免自己陷入对方的越位陷阱——有很多前锋在球队二次进攻的时候，因为动作慢了，处于越位位置，只能眼睁睁看着队友把球传过来，却不能碰，或者就算碰了，将球打进，也因为越位在先，导致进球无效。 
　　作为顶级射手，胡莱之所以能进那么多球是有原因的。 
　　就是特别注重这些细节。 
　　等到卡马拉边路传中的时候，胡莱甚至都没有顶在最前面。 
　　他把自己隐藏了起来。 
　　在人群中他不是最显眼的那一个。 
　　虽然阿莫林跟着他，但由于卡马拉刚刚进了个球，所以鲁尔莱茵的防守不可能只盯着胡莱，总是会不可避免地分心去看其他马德里海盗球员。 
　　尤其是当鲁伊兹在门前高高跃起的时候，还是很有压迫力的。 
　　就连阿莫林都忍不住向那边投去目光。 
　　胡莱也正是趁着他这么做的时候，突然变向，插到阿莫林的身前，然后果断跳起来！ 
　　阿莫林完全没有反应过来，当胡莱跃到空中时，他就只能在地面上仰头看着。 
　　胡莱在完全无人盯防的情况下跳到空中，然后也不管鲁伊兹那边能不能顶到球，他都做出了头球的动作。 
　　在很多人眼里，他这么做完全没必要。 
　　他和鲁伊兹离得这么近，如果鲁伊兹顶不到球，按照足球正常的飞行轨迹来判断，那么他也顶不到。 
　　如果鲁伊兹能够顶到球，那他更顶不到了…… 
　　结果谁想到鲁伊兹顶到了球，却没把足球顶向其他地方，只是稍微蹭了一下，让足球变线向下坠，正好就落到了胡莱的头顶！ 
　　于是之前看起来像是无用功的甩头攻门正中红心！ 
　　运气总是会更偏爱那些每次都拼尽全力的人…… 
　　在小禁区线上的头球，柯尼希斯根本反应不过来，他完全是靠身体的条件反射做出的扑救动作。 
　　但无数次职业训练出来的身体本能，还是敌不过胡莱近在咫尺的头球攻门！ 
　　足球飞入球门之后，他才腾空而起，挥手击球。 
　　就像是网络延迟一样…… 
　　不过海盗公园球场的欢呼声可没有任何延迟！ 
　　在足球飞进网窝的同时就响彻了天际。 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　桑切斯站起来，仰天长啸。 
　　“gooooooooooooooooooooool！！！” 
　　“goooooooooooooooool！！！” 
　　“goooooooooool！！！！” 
　　“golgolgolgolgolgolgolgolgolgolgolgol！！！胡莱！胡莱！胡莱！！！啊！我的上帝！胡莱！！这是他本场比赛的第四个球！一分钟前他才刚刚助攻卡马拉进球，现在他就亲自进球了！总比分马德里海盗5:4领先鲁尔莱茵了！” 
　　演播室里的贺峰与颜康也非常激动： 
　　“漂亮胡莱！这球太漂亮了！空中接力啊！！胡莱打了鲁尔莱茵一个措手不及！现在马德里海盗领先！转折点来了！比赛从现在才开始！” 
　　“在连续两场比赛都没有进球之后，今天的胡莱终于全面爆发了！这才是正常的胡莱，是大家都想看到的胡莱！有这样的得分手在，海盗还考虑什么防守啊！费那事儿干啥？攻就完了！” 
　　“太好了！太好了！”谢兰尖叫一声，然后欢呼着扑到胡立新的身上。 
　　胡立新猝不及防，被妻子扑到身上之后，没站稳，蹬蹬蹬连退三步，最后彻底失去平衡，坐倒在了沙发上。 
　　抱着激动的妻子，胡立新抬起手来轻抚她的后背。 
　　※※※ 
　　进球的胡莱落地之后，径直冲进球门里，再次把足球捡起。 
　　但是当他转身想要往中圈跑的时候，突然意识到现在马德里海盗已经领先了，既然都领先了……那就应该拖延时间了呀！ 
　　于是他又一个大脚把足球踢向了球门后面的看台，引得落点附近的球迷们纷纷举起双手，想要争抢“篮板球”。 
　　被胡莱踢向看台的足球就像是在一片水面中投下了颗石子，而他的这个进球，则仿佛是天降陨石，砸入了海盗公园球场。 
　　震耳欲聋的欢呼声、微微颤动的大地、晃动的摄像机镜头、闪烁如群星璀璨的相机闪光灯…… 
　　身处这座球场的海盗球迷们第一次可以尽情宣泄自己内心积压的情绪。 
　　因为他们在总比分上领先了！ 
　　他们曾经三次落后两球，现在终于反超了比分！ 
　　把足球踢向看台之后，胡莱径直跑去角旗区。 
　　七十多分钟了，在进了四个球之后，他终于有机会把自己标志性的庆祝动作做出来了！ 
　　当他腾空跃起时，原本欢声雷动的海盗公园就像是被连续按下了音量减小键一样，欢呼声分贝迅速减小。 
　　原本欢呼的人们都换了口气。 
　　直到胡莱从天而降，双腿稳稳扎在草皮上的时候，那个熟悉的声音如万钧雷霆般从天上压下来： 
　　“huuuuu！！！” 
　　轰隆隆，音量又被开到了最大！ 
　　※※※ 
　　在胡莱和他的队友们庆祝进球的时候，鲁尔莱茵的球员们中不少人还没反应过来，站在场上呆若木鸡。 
　　我们这就……落后了？ 
　　两个球的领先优势啊！我们带着首回合两个球的优势来客场的，欧冠改制之后没有一支球队曾经逆转过的优势，就这样……没了？ 
　　约翰·塞特，鲁尔莱茵的大脑，面对这样的情况也失去了思考的能力。 
　　在过去这两年来，他见识过许多胡莱所创造的奇迹，他以为自己对此具备一定的免疫能力。 
　　但当奇迹发生在自己身上的时候，他还是觉得很难以置信。 
　　这怎么……可能？！ 
　　※※※ 
　　海盗公园球场终于比刚才胡莱进球的时候稍微安静了一些，但依然很喧闹。 
　　看台上的海盗球迷们已经开始整齐划一地呼喊胡莱的名字了。 
　　在他们的呼喊声中，比赛重新开始。 
　　落后的鲁尔莱茵没有办法继续打他们的防守反击了，他们得压出来进攻，最起码先得把比分扳平…… 
　　而马德里海盗这边也做出了调整。 
　　帕罗蒂终于让球队放慢了节奏，改打防守反击。 
　　双方攻守易形了。 
　　与此同时他还用克罗地亚国脚，左边前卫兼左边锋卢卡·切洛维奇换下了巴西人托尼尼。 
　　托尼尼的体能已经几乎耗尽，留在球场上，无论是对球队的防守，还是反击，都无法提供帮助。 
　　被换下是正常的。 
　　而且换下托尼尼还能多拖延一下时间。 
　　托尼尼显然也是明白的，他下场的时候故意走得很慢，甚至还稍微有些一瘸一拐，好像受伤了似的。 
　　但其实他除了累，没其他任何问题。 
　　在他走下场的时候，全场球迷们用欢呼和掌声来向他致谢。 
　　与此同时电视转播开始重放胡莱的第三个进球。 
　　那个进球正是托尼尼助攻的。 
　　其实就是很普通的一脚推传，完全没有什么技术含量，一点都不惊艳。 
　　可最后却成为了一次助攻。 
　　体力耗尽的托尼尼下场之后，卢卡·切洛维奇这个生力军上场之后，保证了马德里海盗在左边路的速度和体力。 
　　同时也保留了马德里海盗打反击的能力。 
　　反观鲁尔莱茵这边，也不知道是因为体能影响，还是其他什么原因，他们的中场核心约翰·塞特的表现明显下滑。 
　　鲁尔莱茵虽然围攻马德里海盗的禁区，但在进攻中只能更多采取简单粗暴的边路传中，找埃德曼这个高点。 
　　由于缺乏变化，马德里海盗这边防起来要容易得多。 
　　连续两次头球，埃德曼都没抢到点，一次是被德鲁顶出去，一次则是被海威尔出击直接摘下。 
　　在围攻不下的情况下，鲁尔莱茵的阵型越压越靠上。 
　　这个时候就算他们每个人都清楚地知道自己的后场是大片大片的空当，也根本顾不上了。 
　　如果不能在比赛剩下时间里扳平比分，就万事休矣。 
　　这种做法是需要冒极大风险的，只要他们在进攻中出现失误，就可能给对手反击偷袭的机会。 
　　第八十三分钟，武科维奇就抓住了鲁尔莱茵在进攻时的失误——他们的主力后腰彼特罗夫在把足球传给约翰·塞特的时候，意图过于明显，被武科维奇提前预判之后，及时卡位，断下了传球。 
　　然后武科维奇作势要把足球传给中路接应的华金·贝拉，骗开了彼特罗夫之后，带球直线冲刺，向前狂奔！ 
　　他越过中线，通过中场，在几乎要跑到鲁尔莱茵禁区前沿才遇到了像样的拦截。 
　　然后他把足球传给了前插禁区的胡莱。 
　　胡莱接球之前有一个直接射门的假动作，晃得中后卫诺亚·鲍曼下脚放铲！ 
　　然后他铲到了把足球拨开的胡莱的脚…… 
　　胡莱扑倒在地！ 
　　嘘声和哨音几乎同时响起。 
　　“点球！鲍曼犯规，胡为马德里海盗赢得了一个点球！！” 
　　※※※ 
　　ps，瑞士1:0喀麦隆，葡萄牙3:2加纳，巴西2:0塞尔维亚。 
　　除了棒子那场我没猜对之外，是不是结果和比分都猜中了？ 
　　这就是实力啊！ 
　　我昨天把威尔士和伊朗的比赛时间记错了，不过没关系，预测结果不会变。 
　　威尔士还是会一球小胜伊朗，伊朗将成为本届世界杯首支小组出局的球队。 
　　卡塔尔和塞内加尔的比赛，我也看好塞内加尔两球取胜，卡塔尔同样小组出局。 
　　荷兰和厄瓜多尔的比赛，我觉得荷兰或许会和厄瓜多尔打平。 
　　最后一场英格兰和美国的“父子大战”，没什么悬念，英格兰肯定赢，而且赢最少两球。 
　　(本章完)

第1883章 马德里不可思议
　　第1883章 马德里不可思议 
　　“不！”眼睁睁看着胡莱摔倒在自己面前，诺亚·鲍曼第一反应就是去找主裁判。 
　　当他看见主裁判嘴里含着哨子，向禁区里跑来，并且手指向点球点的时候，他连忙摇起手指： 
　　“不！不不不！不！不是点球！我没碰到他！我碰到的是足球！” 
　　他双手画圆，示意自己铲到的是球。 
　　不过从多角度的比赛重播来看，他确实铲到了胡莱的脚，尽管他这一脚的力量并不大…… 
　　但胡莱也没有抱着脚踝在地上滚上好几圈嘛……所以不能因此就说胡莱假摔。 
　　在鲍曼铲出去的同时，胡莱的左脚就把足球向右边拨出去了，如果胡莱动作慢点，说不定真能让鲍曼把足球铲掉…… 
　　既然鲍曼的脚是实实在在地踢到了胡莱的脚，那就是一次犯规。 
　　要说铲球力量不大，不至于让胡莱摔倒…… 
　　这话就有些耍无赖了。 
　　什么样的力量才“至于”让胡莱摔？ 
　　规则里可没说只有球员发生了身体接触之后摔倒，才算是犯规。 
　　只要你下脚铲，却先铲到了人，不管铲球的力度有多大，那百分之百都是犯规。 
　　其实鲁尔莱茵的球员们都明白这一点，如果换成埃德曼在禁区里被丹尼·德鲁这么铲倒在地，哪怕埃德曼比胡莱更强壮，更不容易倒地，他们也还是会坚定不移地认为主裁判应该给点球。 
　　但现在，他们就觉得胡莱是在假摔。 
　　他们纷纷围住主裁判，向他投诉、解释和抗议。 
　　甚至还有人要求主裁判去看看var的慢放视频。 
　　主裁判还真去看了，然后坚持自己的判罚，还是判诺亚·鲍曼犯规，并且还给了这位鲁尔莱茵的队长一张黄牌。 
　　被出示黄牌的鲍曼瞪大了眼睛：大哥，我这么轻的动作也值得被给黄牌？！ 
　　“鲍曼或许觉得自己很委屈，但是他铲到人了，铲到人就是黄牌，没毛病。”贺峰看着这一幕说道。 
　　电视机前谢兰才不关心鲍曼应不应该被出示黄牌，她站在电视机前，双手合十放在嘴边，不耐烦地说道：“别闹腾了，赶紧让人来踢点球吧！” 
　　接着她突然心有所感，猛地回头，瞪着正咧嘴笑的丈夫说：“你在笑我呢？” 
　　胡立新连忙摆手加摇头：“没有没有！没有……” 
　　“那你笑啥？” 
　　“我高兴啊。”胡立新很认真地解释道。“这球要进了，海盗就基本上晋级决赛了，而且咱儿子还没受伤，难道不应该高兴吗？” 
　　谢兰无言以对。 
　　在胡莱倒在地上的瞬间，她还尖叫了一声，担心儿子受伤了。 
　　相信在那一刻，全中国有无数球迷都和谢兰是一个反应与想法。 
　　还好胡莱很快就从地上爬了起来，并没有像昨天的罗凯那样，抱着脚踝躺在地上没起来。 
　　这才让谢兰松了口气。 
　　不受伤确实是谢兰的底线。 
　　在这个基础上，如果马德里海盗还能晋级决赛，那当然更好，皆大欢喜。 
　　如果不能进决赛，谢兰虽然会不爽，却不至于感到痛苦和绝望。 
　　“胡莱站在了点球点前，他将亲自操刀主罚自己所创造的这个点球。如果他能打进，马德里海盗就会在总比分上反而两球领先鲁尔莱茵……在比赛还剩下不到十分钟的情况下，这个比分，意味着他们晋级决赛的希望大增！与此同时，胡莱也将打进他本赛季在欧冠中的第二十个球！连续两个赛季，把欧冠个人进球数提升到二字头，胡莱就是当今足坛头号得分手！” 
　　电视里传来解说员贺峰兴奋的声音。 
　　谢兰饶过了自己的丈夫，把目光重新投向电视机屏幕。 
　　她儿子确实站在了点球点前，在她回头盯着自己丈夫的时候，儿子已经把足球都摆好了。 
　　特写镜头中，她的儿子注视着球门方向，眼神中……看不出任何东西。 
　　但谢兰知道，自己的儿子，越是这种时候，越能沉得住气，越稳！ 
　　或许别人都会担心她儿子要顶着多么巨大的压力来踢这个点球，谢兰却觉得自己儿子肯定没问题。 
　　压力？ 
　　什么压力？ 
　　再大的压力也不过就是一脚的事儿！ 
　　※※※ 
　　在胡莱摆球的时候，场上场下其实还发生了很多事情的。 
　　鲁尔莱茵的球员们还是无法接受这个结果。 
　　因此除了诺亚·鲍曼之外，埃德曼也因为对主裁判出言不逊吃到了一张黄牌。 
　　同时鲁尔莱茵的主教练库恩因为在场边抗议过激，被主裁判直接红牌罚上了看台。 
　　鲁尔莱茵上下从主教练到球员，之所以对这个点球判罚如此激动，是因为他们都清楚，这个点球对鲁尔莱茵意味着什么。 
　　如果马德里海盗这边点球罚进，就将领先鲁尔莱茵两个球。 
　　在这个时间段，落后两球……几乎宣判了鲁尔莱茵的死刑。 
　　如果只是落后一个球，那比赛最后十分钟还能孤注一掷，创造奇迹。 
　　落后两球……就算是胡莱穿上鲁尔莱茵的球衣，那也未必能行啊！ 
　　在长达四分钟的混乱之后，一切都结束了。 
　　鲁尔莱茵的球员们无论如何不情愿，也退出了禁区，将舞台让了出来。 
　　而被赶上看台的主教练勒罗伊·库恩就趴在第一层看台的栏杆上，紧抿嘴唇，死死盯着自己的球门方向。 
　　门将柯尼希斯在门线上站好，他打开双臂，遮住了三分之一的球门。 
　　包厢里，拉米雷斯和自己的妻子，以及队友伊翁·马丁内斯站了起来。拉米雷斯盯着球场默不作声，而伊翁则背过身去，闭上眼睛不敢看。 
　　喧闹了很久的海盗公园球场在这一刻也安静下来。 
　　所有人都在等待上帝敲下那最后一槌。 
　　在这种安静里，主裁判的哨音格外清晰。 
　　“哔！” 
　　胡莱助跑，抡起右腿，打开胯部和手臂，一脚推射！ 
　　足球贴着草皮飞快窜向球门的右下角！ 
　　柯尼希斯则扑向了左下角！ 
　　他判断错方向了！ 
　　“huuuuuuuuuuugoooooooooooool！！！” 
　　“胡莱！球进啦！稳！太稳了！” 
　　“女士们，先生们！欧冠半决赛历史上第一个单场比赛打进四球的球员、欧冠半决赛历史上第一个单场比赛打进五球的球员——胡！” 
　　“自从欧冠改制以来，仅有一支球队在半决赛首回合输三球之后，还能逆转的，输两球逆转的反而一支都没有……而现在，马德里海盗有机会成为历史上首支做到的球队！他们在首回合客场0:2输给鲁尔莱茵之后，经过八十七分钟的努力，不仅追平了分差，还反过来领先鲁尔莱茵两个球！” 
　　“不可思议！不可思议！海盗要在自己的主场创造逆转翻盘的奇迹了！” 
　　“历史上从来没有人做到过？无所谓！胡莱就是那个专门创造历史的人！不仅仅是半决赛的历史，说不定还包括决赛历史！” 
　　来自世界各地的解说员们集体高潮了。 
　　刚才还安静的球场欢声雷动。 
　　包厢里背对着球场还闭起眼睛的伊翁·马丁内斯听见身边人的欢呼声，就立刻睁开眼，转身望向场内。 
　　就看见胡莱正跑向角旗区！ 
　　另外一座包厢中，宋嘉佳一跳三尺高，振臂高呼：“胡莱牛逼！！” 
　　在他身边，李青青脸上带着灿烂的笑容，正在用力鼓掌。 
　　欢呼完，宋嘉佳扭头看着李青青说：“决赛的球票也给伱安排上！” 
　　※※※ 
　　库恩还保持着趴在栏杆上的姿势，他身边全都是欢呼雀跃的马德里海盗球迷，他对此无动于衷。 
　　虽然比赛还未结束，但他知道，自己已经连内裤都输掉了…… 
　　但他觉得结局本来不应该是这样的。 
　　他知道马德里海盗会在这场比赛采取进攻战术，他也很清楚马德里海盗的进攻火力很猛，自己的防线肯定守不住，百分之百会丢球。 
　　所以他和马德里海盗对攻，并且采取了高位逼抢的战术。 
　　但从现在这个结果来看，他对马德里海盗……不，是对胡莱的进球能力认识的还是不够深刻。 
　　可这能怪他吗？ 
　　谁能想到呢？ 
　　谁能想到这场比赛会踢成这个样子？ 
　　就像以前没有球队在欧冠半决赛首回合输两个球，还能逆转的一样。 
　　以前也从来没有球员能够在欧冠半决赛单场打进五个球的啊！ 
　　进球……对那个人来说，怎么就这么容易？！ 
　　接着库恩又有些愤懑： 
　　那你为什么在我们的主场一球不进？！就是为了在第二回合造个大新闻吗？！ 
　　他仰头望天，似乎是想要从上帝那儿得到一些答案。 
　　可回答他的不是上帝，而是海盗公园球场八万多名主队球迷的欢呼。 
　　又或者……这就是上帝的回答？ 
　　※※※ 
　　ps，连续熬了五天夜，第二天还要早早起来做核酸，实在是熬不住了。 
　　所以今天这四场球就不看了。 
　　希望我能猜对吧！ 
　　(本章完)

第1884章 这是最好的机会
　　第1884章 这是最好的机会 
　　《马德里不可思议，胡莱一战创多项纪录！》“……在今天凌晨结束的一场欧冠半决赛中，首回合0:2告负的马德里海盗在主场6:2击败了鲁尔莱茵，并以6:4的总比分淘汰对手，连续两个赛季挺进决赛…… 
　　“胡莱在比赛中独中五元，成为了欧冠历史上首位在半决赛中单场打进四个球和五个球的球员。另外他也帮助马德里海盗成为了欧冠改制以来，首支在半决赛首回合两球告负，还能最终逆转翻盘的球队…… 
　　“如此一来，马德里海盗将和加泰联会师决赛，争夺本赛季的欧冠冠军。先不说这场比赛的最终结果是什么，西甲联赛已经确定将连续三个赛季赢得欧冠冠军。这让英超和西甲关于谁才是欧洲第一联赛的争论将更加激烈……” 
　　“惊！没想到最后西甲竟是最大赢家！” 
　　“今天凌晨的比赛你们看了吗？胡莱简直太牛逼了！独中五元啊！五球一助攻，一手导演了海盗的绝地大反击！” 
　　“之前那些说胡莱不行了，各种冷嘲热讽、阴阳怪气的傻逼们都给我出来啊！跪下给胡莱道歉！妈的，只不过是两场比赛没进球，一个个就在网上高潮了。其他球员两场比赛不进球不是很常见吗？怎么不见他们去嘲讽呢？就欺负老实人是吧！？” 
　　“我也是不知道有些人的粉丝是哪儿来的勇气，对着一个连续两个赛季欧冠进球超二十的球员开嘲讽。国外球迷傻逼也就算了，国内竟然还有一部分人跟着起哄，敢情他们都不是中国人，见不得中国球员好是不是？” 
　　“我不说多了，就胡莱今天凌晨这一场比赛的表现，全欧洲……不，全世界有哪个球员比得上？如果胡莱都是垃圾的话，那么在黑子们看来，全世界足坛的球员那就连垃圾都不如！他们竟然敢说自己的主子是垃圾都不如，反了天啦！怎么就那么贱呐？” 
　　“好消息！胡莱独中五元，而且没受伤！坏消息，胡莱还要再多踢一场欧冠决赛，将没办法参加国家队在国内的集训！” 
　　“唉，一方面我希望胡莱能够成为欧冠改制之后第一个成功卫冕的球员，创造历史。另外一方面我又不希望他因为参加欧冠比赛影响了国家队的世界杯集训……矛盾啊！” 
　　“对于加泰联的重大利好：本赛季的欧冠决赛场地不是圣家大球场！” 
　　※※※ 
　　“好消息，这场决赛不是在我们的主场踢的。” 
　　加泰联一线队的训练场上，主教练雷利·维森特笑着讲了个“笑话”。 
　　不过从球员们的反应来看，他这个“笑话”并不成功。 
　　因为没有一个人被逗笑。 
　　观察到球员们的反应，维森特不动声色地继续说道：“这是昨天晚上比赛结束之后，我在网上看到的一条评论。你们觉得这句话说得对吗？” 
　　他问完之后望向自己的队员们。 
　　卡邦卡昂首答道：“不对，先生，说得不对！” 
　　维森特点点头：“我也觉得说得不对。” 
　　可他接下来的话却让在场的队员们一片哗然。 
　　“……因为哪怕不在圣家大球场，我们也赢不了马德里海盗。” 
　　“这……” 
　　卡邦卡没想到主教练会这么说。 
　　他身边的利马更是没忍住惊呼出声。 
　　当然他这样的表现并不突出，因为发出惊呼的绝非他一个人。 
　　他们瞪大眼睛，盯着维森特，不敢相信他们的主教练对他们竟然这么没有信心！ 
　　“这是我在网上看到的另外一条评论。” 
　　维森特说道，接着他又反问球员：“不高兴吗？” 
　　然后他自顾自地继续说： 
　　“我也不高兴。但有什么办法呢？当我们面对这样的说法时，甚至都无法反驳，因为我们确实没有可以拿出手的，有力的证据来证明他们说得不对。你们自己回想一下，最近三个赛季，我们有赢过他们吗？” 
　　大家面面相觑。 
　　过了一会儿马里奥·萨拉多突然眼睛一亮，高声说道：“超级杯！这个赛季的超级杯！我们4:2击败了他们！” 
　　他这么一说，大家也都纷纷反应过来，跟着附和道：“没错，我们在超级杯中击败了他们！” 
　　“怎么能说我们赢不了他们呢！” 
　　“那场比赛胡也进球了，但那又怎么样？我们比他们进得多！” 
　　看着一下子活跃起来的球员们，雷利·维森特并没有马上说话，而是任由他们兴奋地讨论起来，自己并不吭声。 
　　直到这些球员们意识到主教练好像有段时间没说话了，他们才把注意力从对超级杯的讨论抽出来，纷纷看向主教练。 
　　训练场上的声音也越来越小，直至最终消失。 
　　等到再没有一个人说话，大家都看着他，雷利·维森特才说道：“啊，谢谢伱，马里奥。如果不是你提醒，我甚至都忘记了我们还在一场西班牙超级杯中击败过海盗。” 
　　被点名的萨拉多却一点笑容都没有，因为他听出了主教练语气中的讥讽。 
　　不光是他，全加泰联的球员，都听出来了。 
　　“但为什么他们不记得？”维森特反问。 
　　“他们”是指那些说加泰联赢不了马德里海盗的球迷们。 
　　“让我来告诉你们为什么。因为不管我们多么重视西班牙超级杯，事实上，在欧冠决赛面前，这项赛事就是不值一提！” 
　　维森特的话在加泰联球员们耳边炸响，振聋发聩。 
　　因为就在半个赛季前的西班牙超级杯半决赛上，同样是维森特，他还向球员们灌输西班牙超级杯有多重要，是“六冠王”不可或缺的组成部分。 
　　为了赢得冠军，加泰联可以说是做足了准备，先是在半决赛中4:2淘汰了马德里海盗。又在决赛中4:2击败马德里国王，捧起了两个赛季后的第一个冠军奖杯。 
　　而这样一个来之不易的冠军，现在被他们的主教练说“不值一提”。 
　　看见球员们的反应，维森特说道：“我知道你们在想什么。当然，在我们迫切需要一个冠军的时候，西班牙超级杯是一项‘重要’的赛事。但现在，当我们已经有机会问鼎欧冠冠军的时候，不会还有人觉得西班牙超级杯冠军很了不起吧？” 
　　这话说得大家又都无语了。 
　　“在西班牙超级杯上我们是怎么淘汰马德里海盗的，你们都忘了吗？不会真有人以为我们击败的的马德里海盗和即将在欧冠决赛中遇到的马德里海盗，是同一支球队吧？” 
　　球员们继续沉默。 
　　“所以事实上就是如此，我们确实拿不出有说服力的表现来证明外界对我们的调侃和批评是错的。如果我们拿西班牙超级杯来举例，那么只会得到更多的嘲笑。”维森特摊开双手，耸了耸肩。 
　　“足球就是这样，当你没有像样的表现时，不管别人怎么说，你都只能忍着。谁让你自己表现不好呢？但足球最好的地方在于，你有办法用实际表现来为自己辩解，而不会像在生活中，大多数时候你是没有办法为自己辩解的，辩解了也没有人会听。这届欧冠决赛，就是我们为自己辩解的好机会。只要我们能够在决赛中击败对手，那么所有之前关于我们的调侃，甚至是侮辱……都将烟消云散。” 
　　说到这里，维森特拍了下巴掌。 
　　“所以，如果你们对刚才我所转述的那些话很不满，那你们就知道自己就应该怎么做了。欧冠决赛是一个最好的机会，我们只用一场比赛的胜利，就能还了之前所有欠债。” 
　　※※※ 
　　同样是在训练场上，马德里海盗的主教练埃托雷·帕罗蒂对来进行恢复训练的球员们说： 
　　“我得再说一遍：我为你们感到骄傲，小伙子们。你们在昨天晚上的表现令人难以置信。同时相信这场比赛的胜利也增强了所有人的信心，我想我们每个人都知道，本赛季剩下的两场比赛应该怎么做了吧？” 
　　说到这里，帕罗蒂稍稍有一个停顿，留时间给球员们思考。 
　　确保他们是真的有在脑子里去想接下来该怎么走，而不是全程麻木不仁就等着他这个主教练把想法直接灌输到他们脑子里。 
　　在观察了一番之后，帕罗蒂确信自己的球员们对自己的话是有反应的，这才继续往下说： 
　　“剩下两场比赛，一场联赛最后一轮，一场欧冠决赛，我们都将坚持在这场半决赛次回合中的打法。想尽一切办法进球，用比对手更多的进球数打败他们！不管是什么样的对手，我们都一定可以战胜他们！我们已经在半决赛中创造了历史，我们也可以在决赛中创造历史！” 
　　这个平时谨慎大过于激情的意大利主帅，难得的豪气干云了一回。 
　　※※※ 
　　ps，今天这四场球，突尼斯对澳大利亚，我看好澳大利亚一球小胜。 
　　波兰对沙特阿拉伯，虽然首轮小组赛沙特阿拉伯击败了阿根廷，但这是有一定的运气成分在的，毕竟阿根廷轻敌了嘛。但击败阿根廷之后，同组对手应该就不会小瞧沙特阿拉伯了，在这样的情况下，沙特阿拉伯还想要赢恐怕不容易。 
　　但考虑到莱万多夫斯基拉胯的大赛表现，我觉得两队会打平。 
　　法国对丹麦，没啥悬念，法国肯定赢，而且是最少两球赢。 
　　阿根廷对墨西哥，阿根廷已经被逼上绝路了，除了赢球他们别无他途，我不相信阿根廷会这么轻易就小组出局——四年前在被冰岛逼平之后，大家也一度认为他们会小组出局，结果呢？ 
　　这次我还是看好阿根廷两球击败墨西哥！ 
　　对不对的，拭目以待吧！ 
　　(本章完)

关于猜胜负这事儿，我说几句
　　关于猜胜负这事儿，我说几句有件事情我得说一下，本来是打算放在下午六点的更新之后说的，但字数太多，就单独写个单章吧。 
　　我在世界杯和欧洲杯期间的比分预测本质上是和读者们自娱自乐，就是一个乐子。猜对大家喊一声“林大牛逼”，猜错了大家喊一声“明灯牛逼”，都无所谓的。 
　　胜负这个东西，就算是专业人士来都猜不准，更不要说我这个不专业的足球yy文写手了。 
　　哪怕你对双方阵容、球员最近状态、历史交锋战绩、教练战术打法等都研究透了，也还是难以搞定一个决定比赛胜负的最重要因素，那就是——随机性。 
　　足球比赛最大的魅力也就在于其不可捉摸的随机性。 
　　用一句大家都听烂的话来说，那就是“足球是圆的啊”。 
　　就拿阿根廷和沙特阿拉伯这场比赛来说，你从赛后结果反推，当然可以得出沙特阿拉伯战术得当，主教练临场指挥优秀，球员们拼尽全力，所以沙特阿拉伯赢球的结论。 
　　可是看比赛的过程，如果阿根廷上半场的那么多个越位进球，哪怕有一个没有越位，进球有效。 
　　那么这场比赛的结果可能就会大不相同。 
　　日本和德国队比赛也是一样。赛后日本队赢了，大家纷纷称赞主教练森保一艺高人胆大，敢把主力放在替补席上。 
　　但如果输了恐怕大家又是另外一种说法了。 
　　做法还是那套做法，就因为结果不同，大家的说法就不一样。 
　　你要说森保一的战术安排一定就能帮助日本队击败德国吗？ 
　　那也不是。 
　　比赛中稍微有一次意外，就可能改变结果。就算森保一自己恐怕都不敢保证说按照自己的战术安排一定能赢。 
　　所以伱专业你就肯定能猜中？ 
　　连人家主教练都未必有你这么笃定呢……人家不够专业？ 
　　本来就是猜着玩儿的，我xjb猜，你们也闹着玩，挺好的。 
　　我从来不鼓励别人拿着这个东西去买球。 
　　我自己也从来不买球。 
　　保持良好心态，世界杯是球迷们的节日，不是赌狗们的狂欢。 
　　足球比赛本身要比猜胜负有意思的多。 
　　还拿阿根廷和沙特阿拉伯的比赛来举例。 
　　我虽然猜阿根廷会赢沙特阿拉伯，但是当我在比赛中看见沙特阿拉伯球员拼了命一样阻止阿根廷的时候，我也会忍不住为他们加油，因为他们的拼搏精神打动了我。 
　　而赌狗们如果压的是阿根廷赢，那么在他们眼中，拼至精疲力尽的沙特球员简直罪大恶极，因为导致他们输了钱。他们从比赛中感受不到丝毫足球本身的快乐，也不会为沙特阿拉伯球员的勇气和拼搏精神感动。 
　　总之就是这样了，猜胜负只是一种娱乐活动，我从来没有要求或者支持、鼓励大家去买球。 
　　我这不是专业的博彩公司，如果你看我的预测决定买哪边，赔了钱，那我也只能说一句：活该。 
　　珍爱生命，远离赌博。 
　　※※※ 
　　ps，有人说他不是赌球，只是觉得我猜错了，替我害臊和尴尬。 
　　那你这就是多管闲事了，我自己都不害臊和尴尬，你害臊个啥？同理心这么强的吗？ 
　　猜对我牛逼，猜错我还是牛逼，简直是秦始皇摸电门——赢麻了。 
　　我不知道我有什么好害臊和尴尬的。 
　　(本章完)

第1885章 又到了历史的路口
　　第1885章 又到了历史的路口 
　　当马德里海盗在欧冠半决赛创造历史，逆转淘汰了鲁尔莱茵之后，胡莱再次成为了媒体关注的焦点和流量担当。在半决赛首回合结束之后，胡莱遭遇了网络暴力，不少人对他连续两场比赛不进球的表现进行了冷嘲热讽。 
　　胡莱没有做出任何回应，就好像压根儿听不见这些声音一样。 
　　那段时间对于胡莱的支持者来说，简直就是“至暗时刻”。 
　　因为胡莱在那段时间的表现确实拉胯，所以就算被人骑脸输出，他们也还不了口。 
　　如果有人敢还嘴……那行，胡莱粉丝和胡莱都会被喷得更厉害了。 
　　而且永远不要低估网友们的创造力，他们绝对能够发明很多你想都想不到的段子，在网上传播力惊人。 
　　但足球比其他好的地方在于，无论什么恩怨，都总能用足球来解决。 
　　表现不好被人骂很正常，只要你表现好了，立刻就会被捧上天。 
　　就是这样刺激，跟坐过山车一样，绝对不存在中间状态。 
　　胡莱球迷们憋着一肚子火，等到欧冠半决赛次回合，终于让他们找到了情绪发泄的突破口。 
　　中国球迷们在中文互联网上火力全开，国外的胡莱球迷也不遑多让。 
　　而当他们在大杀特杀的时候，之前嘲讽、阴阳怪气胡莱的人就只有闭嘴。 
　　普通的球迷都还好，那些曾经批评过胡莱的名宿想闭嘴恐怕都不容易。 
　　毕竟胡莱在欧冠半决赛次回合中的表现，是欧洲足坛的一件大事，他们不可能装死视而不见。 
　　他们还是要对此发表意见，除非他们不想要这个流量了。 
　　于是在他们的社交媒体账号下，涌进了大量的胡莱支持者们，他们把名宿们曾经对胡莱的批评截图就贴在评论区。 
　　仿佛“鞭尸”。 
　　针对胡莱在半决赛次回合的表现，有的名宿只称赞，绝口不提其他事情。就好像之前无事发生一样。 
　　有的人则表现的很中立，既不否认自己曾经对胡莱的批评，也不贬低胡莱现在的表现，最后再给自己贴个金：胡莱有这样的表现，正是因为有自己这样客观中立的批评者在不断鞭策他。 
　　还有的人属于死硬分子，对胡莱在欧冠半决赛中的表现不屑一顾，继续坚持自己的观点。那就是“一个单纯的射手在世界足坛的历史地位绝对不可能高过自身技巧出色的球员”，为了增强说服力，他们还把凯撒又拉出来鞭尸。 
　　说在胡莱出现之前，凯撒就是这个星球上进球最多，最会进球的球员，创造了一系列的历史纪录。但那又怎么样呢？胡莱横空出世，打破了凯撒的一系列纪录。所以胡莱之后也还会出现一个比他更能进球的天才射手，打破他的所有纪录，成为进球最多的那一个人。 
　　只是会进球有什么了不起的？ 
　　只有像前任球王费里奥霍·伊戈瓦拉那样擅长盘带，技术出众的球员才能够成为永恒。因为衡量伊戈瓦拉成功标志的不是进球数，而是他本身的足球技巧和素质。 
　　进球纪录总有被超越的时候，只有自身的技术能力，是属于自己的，无法被人夺走，也无法被轻易超越。 
　　说了这么一大堆，其实还是想说别看这个赛季梅利的表现不如胡莱，但未来成就一定比胡莱高，这是由他的类型决定的。 
　　这种人是被胡莱粉丝怼的最狠的，属于被集火的对象。 
　　除了这样的死硬分子之外，大多数人对胡莱的表现还是称赞的。哪怕心里不乐意，也得捏着鼻子称赞。 
　　因为胡莱的表现实打实的摆在所有人面前。 
　　不要说什么“未来成就”…… 
　　一方面用未来成就的高低来贬损胡莱现在的成就是小心眼的做法。 
　　另外一方面也是因为谁知道以后胡莱的成就究竟有多高呢？总说胡莱的球员类型决定了他上限不够高。可胡莱不是最擅长打脸吗？他职业生涯才多少年，就已经打了多少人的脸？ 
　　所以现在说什么未来如何，只是某些人的自欺欺人之举而已。 
　　※※※ 
　　无论是正规媒体，还是网络上，大家都再一次被胡莱的表现震住了。 
　　这同时也让马德里海盗的下一场比赛备受瞩目。 
　　五月十二日，2029-2030赛季西班牙甲级联赛最后一轮。 
　　马德里海盗主场迎战萨米尔体育。 
　　这是一场最终决定联赛冠军归属的比赛。 
　　但其实看到胡莱在欧冠半决赛次回合中的表现之后，绝大多数人都认为西甲联赛冠军已经没有悬念了。 
　　马德里海盗只要在主场击败萨米尔体育，就能够连续三个赛季捧起联赛冠军奖杯。 
　　至于他们有没有能力击败萨米尔体育……这不是明摆着的吗？ 
　　哪怕萨米尔体育想要争夺下赛季的欧联杯参赛资格，和想要争夺联赛冠军的马德里海盗比起来，哪个的目标吸引力更大？ 
　　截止联赛第三十七轮，萨米尔体育积五十七分，排在第五名，距离第四名比斯开竞技差四分，已经注定无缘欧冠资格。 
　　但他们的欧联杯资格也不是很保险，因为他们和第六名皇家卡特洪同积五十七分，第七名塞维利亚航海家五十四分，就少三分。 
　　因为萨米尔体育和塞维利亚航海家之间的胜负关系并不占优，如果塞维利亚赢了球，而萨米尔体育输了球，两队积分相同，萨米尔体育就可能被挤下来——当然，还得是皇家卡特洪客场击败奥维耶多竞技。 
　　如果皇家卡特洪客场输给奥维耶多竞技，那萨米尔体育就不用担心自己会丢掉欧联杯资格了。 
　　马德里海盗主场迎战萨米尔体育的比赛，不仅将决定联赛冠军归属，同时还将决定另外一项纪录诞生与否——西甲联赛单赛季进球纪录。 
　　目前这个纪录是六十个球，由胡莱在上赛季的联赛中创造。 
　　当时很多人都觉得胡莱已经创造了一个可能他自己都无法打破的纪录。 
　　结果没想到这才过去一个赛季，胡莱就有可能再次刷新自己的纪录。 
　　目前他在联赛中已经打进了五十九个球，距离上赛季的纪录只差一球。 
　　进一个球，追平纪录，进两个球，创造新纪录。 
　　以胡莱在欧冠半决赛次回合中所表现出来的状态，进两个球对他来说，应该也不是什么难事…… 
　　决定冠军的一场比赛，决定纪录的一场比赛……于是萨米尔体育就这样来到了历史的路口。 
　　就像之前的皇家卡特洪和瓦伦迪亚那样。 
　　不过处于历史路口的萨米尔体育的表现却和前两支球队完全不同。 
　　萨米尔体育的主教练伊戈尔·尤斯特在接受采访的时候被问到了关于胡莱所创造的纪录。 
　　他是这么回答的： 
　　“纪录？我认为他几乎是百分之百会在对阵我们的时候再创造一个新纪录。如果他真的做到了，那么我会给他送上掌声，并且祝贺他。他创造了一个了不起的纪录。当然，如果他没有做到，我也会恭喜他，因为他已经做到的就足够了不起了。” 
　　萨米尔体育主教练尤斯特的回答得到中外胡莱球迷的点赞和敬意。 
　　但也有人觉得尤斯特本人说的或许不是真心话，他只是不得不这么说而已。 
　　毕竟上一个和胡莱对着干的皇家卡特洪，现在还尸骨未寒呢——原本皇家卡特洪是排在联赛第四的，并且领先第五名的塞维利亚航海家多达九分，优势明显。 
　　结果在第二十五轮客场0:9输给马德里海盗之后，这支球队就一路向着深渊下滑，到现在也没完全缓过劲来，在接下来的十二轮联赛里两胜三平七负…… 
　　让所有人都非常深刻地意识到“赛前跳得欢”的下场。 
　　有皇家卡特洪的“前车之鉴”，萨米尔体育又怎么敢在赛前挑衅胡莱呢？ 
　　媒体拿着胡莱创纪录的问题去问尤斯特，其实就是挖坑让他跳呢。 
　　尤斯特又不傻，当然不会上当。 
　　媒体们只要流量热度，最后倒霉的还是自己。 
　　但尤斯特以为他这么说了之后，就能不让媒体得逞了吗？ 
　　他想太多了。 
　　在这么表态之后，媒体们纷纷报道： 
　　《难以置信，萨米尔体育主帅未战先怯！》 
　　《震惊！尤斯特愿为敌对球员鼓掌致敬！》 
　　《加泰联白做无用功，联赛冠军已失去悬念！》 
　　…… 
　　※※※ 
　　ps，珍爱生命，远离赌博。 
　　猜胜负只是猜着玩的，不涉及任何金钱交易。 
　　我的意见既不专业也不考究，切勿拿来作为参考。 
　　(本章完)

第1886章 这天花板有些高
　　第1886章 这天板有些高“胡！胡！胡——莱！！！” 
　　伴随着解说员桑切斯的惊呼声，海盗公园球场欢声雷动。 
　　胡莱兴奋地从萨米尔体育门前跑向角旗区，在那里，马德里海盗的球迷们已经迫不及待地涌到了最前面，向他伸出双手，似乎是要拥抱他。 
　　“胡莱……漂亮！开场二十七分钟，他就为球队打破了僵局！马德里海盗在主场一球领先！胡莱也打进了他在本赛季的第六十个联赛进球，正式追平了上赛季他自己所创造的纪录！” 
　　“胡莱这球确实漂亮，再次体现出他超强的无球跑动能力，以及精准的射术！萨米尔体育在防守的时候还是没能做到面面俱到，这就给了胡莱机会……” 
　　“哈！有几支球队能够在防守胡莱的时候做到面面俱到呢？” 
　　贺峰和颜康两个人正调侃着，比赛转播从已经做出庆祝动作的胡莱身上挪开，转移到了萨米尔体育的主教练伊戈尔·尤斯特身上。 
　　所有人都知道这个镜头的含义。 
　　所以颜康直接笑出了声：“哈！赛前尤斯特说如果胡莱真的创纪录了，他会为胡莱鼓掌，不知道他会不会兑现自己的‘承诺’啊……还差一个球！” 
　　画面中的尤斯特正在轻轻摇头。 
　　显然对于这个结果很无奈。 
　　除了摇头，他也做不出其他动作来。 
　　从踏上这座球场开始，他就意识到想要在这里取胜很难。 
　　八万名主队球迷将海盗公园球场挤得水泄不通，他们从两队球员热身起，就开始制造声势。 
　　萨米尔体育的球员就是在这样的声势中结束热身的。 
　　当他们回到更衣室时，尤斯特从自己的球员们脸上看到的不是昂扬斗志，而是其他一些让他感到担心的东西。 
　　那个时候他就知道自己麻烦了…… 
　　果然如此，比赛开始之后，萨米尔体育的球员们迟迟进入不了状态，而马德里海盗的球员则积极主动，不断发动进攻，冲击着萨米尔体育的防线。 
　　萨米尔体育的球员只抵挡了二十七分钟，球门就宣告失守。 
　　在一片忙乱的防守中，让胡莱在禁区里找到空当，然后接伊翁·马丁内斯的传中，捅射破门。 
　　就这么简单，他赛季第六十个联赛进球便来了。 
　　在马德里海盗球员们庆祝进球的时候，尤斯特身边的助理教练凑过来，用手捂着嘴问他：“如果胡打进了联赛第六十一球，你还真要给他鼓掌吗？” 
　　尤斯特同样捂着嘴：“为什么不呢？难道他配不上？” 
　　“你就不怕媒体又瞎说？” 
　　“我什么都不做，什么都不说，媒体该瞎说还是会瞎说的。随便他们怎么说，我只做我认为正确的事情。”尤斯特哼道。 
　　赛前媒体的做法确实让他很不爽，他感觉自己被媒体戏弄了。 
　　西甲联赛最后一轮并没有在同一时间开球。 
　　就在萨米尔体育和马德里海盗的比赛之前，塞维利亚航海家客场挑战比斯开竞技的比赛已经结束。 
　　已经确定拿到下赛季欧冠资格的比斯开竞技在最后一轮比赛中，尽管是主场作战，也没有全力以赴。他们最终1:3输给了塞维利亚航海家。 
　　这样一来航海家的积分就追平了萨米尔体育，同时凭借胜负关系，排在了萨米尔体育之前。 
　　但由于皇家卡特洪在客场0:2不敌保级球队奥维耶多竞技。所以就算萨米尔体育这场比赛输给了马德里海盗，也不会影响到他们赛季最终结果。 
　　联赛排名会从第五变成第六，但欧联杯资格是保住了。 
　　所以现在尤斯特可以和他的助理教练在客队教练席的座位上聊天。 
　　而犯不着在场边焦急地走来走去。 
　　※※※ 
　　在胡莱打进第六十个球之后，无论是现场球迷，还是电视机前的观众，又或者是网民们，就都只关注一件事情了——那就是他究竟什么时候打破自己所创造的纪录。 
　　胡莱也没让大家等候太久。 
　　就在他打进第六十球的七分钟之后。 
　　全场比赛第三十四分钟，马德里海盗边路传中，被萨米尔体育的中后卫头球解围。 
　　不过在马德里海盗高中锋鲁伊兹的干扰下，萨米尔体育的头球解围并没有顶远。 
　　足球最终落到了胡莱的脚下。 
　　由于事发仓促，胡莱来不及调整，只能用一个很别扭的非常规动作，一脚撩射！ 
　　足球撞在横梁下沿，最终弹入球门！ 
　　“来了！！” 
　　在足球落入球门的时候，解说员们都非常激动。 
　　“历史性的时刻诞生了！胡！他继上赛季以六十球创造西甲联赛的单赛季进球纪录之后，本赛季又超越了自我，打进六十一个球！他刷新了自己所创下的纪录！连续两个赛季联赛进球达到六十个这个数量级，前无古人！简直太恐怖了！” 
　　“huuuuuuuuuuuu！！！联赛第六十一球！！他创造了历史！再次书写了只属于他的传奇！” 
　　“有人说只会进球的前锋成就上限注定不太高。我想问他对‘不太高’的具体定义是什么？单赛季联赛进球超六十个，高不高？连续两个赛季联赛进球数达到六十个，高不高？连续两个赛季总进球数达到九十五个，高不高？单一自然年进球数破百，高不高？如果未来真的有人能够打破胡所创造的这一系列纪录，那足球运动可能已经不再是我们所熟悉的形态了……” 
　　“恭喜胡莱！他把自己的名字又一次写进了世界足球的史册！当然了，我觉得胡莱能够创造这个纪录，恐怕还要感谢皇家卡特洪，这六十一个球里他们就独占七球，十分之一还多啊！” 
　　在胡莱第二次做出自己的标志性庆祝动作之后，电视转播突然把镜头切到了萨米尔体育的教练席前。 
　　只见萨米尔体育主教练的主教练伊戈尔·尤斯特正站在场边，表情严肃地……鼓掌！ 
　　他兑现了自己在赛前所说的话，当胡莱创造新纪录的时候，他向胡莱鼓掌致敬了！ 
　　“啊哈！尤斯特在为胡莱鼓掌！他说到做到！而胡莱也成为了第一个在比赛中征服对手主教练的球员——我们在比赛中见过征服对手球迷的，可还没见过征服对手教练的。今天可是大开眼界了！” 
　　“尤斯特用实际行动证明了他是一个值得被尊敬的教练。当今足坛，肯为对手的成功而鼓掌，感到高兴的人已经消失了……尤斯特的表现向我们诠释了什么才是真正的‘体育精神’！” 
　　※※※ 
　　已经创造新纪录的胡莱并没有停下自己的脚步。 
　　他在上半场即将结束的时候又入一球。 
　　这次是禁区外的远射破门。 
　　再次刷新了由自己在几分钟之前所创造的单赛季联赛进球纪录。 
　　“六十二球！3:0！无论是联赛进球纪录，还是联赛冠军归属，都没有悬念了！马德里海盗将赢得俱乐部历史上首个联赛三连冠！胡莱也将连续三个赛季荣膺联赛金靴！” 
　　※※※ 
　　加泰联球员们是在中场休息的时候知道马德里海盗和萨米尔体育比分的。 
　　他们和海盗的这两场比赛，由于关系到联赛冠军归属，所以是同时进行的。 
　　他们中场休息，马德里海盗那边肯定也是中场休息。 
　　虽然比赛还没有结束，但3:0的比分基本上意味着马德里海盗将在主场赢下萨米尔体育，而无论加泰联这边和皇家维尔瓦打成什么样子，都无关痛痒，改变不了这个结果： 
　　加泰联又一次在联赛冠军争夺中输给了胡莱和马德里海盗…… 
　　更衣室里的气氛一时间有些低落。 
　　其实上半场，加泰联也2:0领先皇家维尔瓦了，客场拿下这个对手不成问题。 
　　只是现在这场比赛胜负都失去了意义。 
　　加泰联主教练雷利·维森特见状就用力拍着巴掌给队员们打气：“干什么啊？比赛还没结束呢，还有半场！谁知道会发生什么？就算海盗赢得了联赛冠军，那又怎么样呢？这次我们和他们竞争到了最后一轮，他们得依靠胜负关系才能赢我们，那么下次呢？他们还能这么好运吗？最后，别忘了，我们还有欧冠决赛，我们还有机会在那一场比赛中完成所有复仇！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗和萨米尔体育的下半场比赛开始后没多久，全场比赛的第六十二分钟，帕罗蒂就用迪昆佐换下了胡莱。 
　　单赛季联赛打进六十二球的胡莱，在本场比赛的第六十二分钟被换下场，帕罗蒂就像是故意选择的这个时间一样。 
　　在全场海盗球迷的掌声和欢呼中，胡莱挥舞着手臂，走下场，又鼓掌致谢。 
　　然后和帕罗蒂拥抱，回到了替补席。 
　　他已经完成了自己在本赛季联赛中的任务。 
　　接下来，要好好准备欧冠决赛了。 
　　※※※ 
　　ps，我说什么来着？ 
　　“阿根廷两球战胜墨西哥”！ 
　　对不对？ 
　　阿根廷2:0墨西哥！ 
　　哈哈！ 
　　怎么样，我就说了阿根廷没那么容易回家的，闯过这一关，他们甚至可以一路杀进决赛！ 
　　再来说今天的比赛，日本队战胜哥斯达黎加应该没什么问题，我看好他们两球取胜。 
　　比利时两球击败摩洛哥。 
　　克罗地亚很有可能和加拿大打平。 
　　至于西班牙和德国嘛……我认为德国也是背水一战，如果这场不赢就完蛋了，所以我看好德国击败西班牙，不用多，一球小胜就行。 
　　(本章完)

第1887章 家庭关系
　　第1887章 家庭关系 
　　“……本赛季西甲联赛已经落下大幕，所有悬念都在最后一轮揭晓。加泰联和马德里海盗本赛季的冠军之争一直持续到了最后一轮，最终凭借胡的帽子戏法，马德里海盗在主场3:0击败萨米尔体育，尽管加泰联也客场3:0击败了皇家维尔瓦，却由于胜负关系不占优，只能屈居亚军……虽然未能赢得冠军，但是本赛季加泰联的进步依然非常明显。前两个赛季，球队只能排在第三名，并且距离第一名的海盗有很大的分差。而本赛季只是因为胜负关系才输掉冠军的……这还只是雷利·维森特带队的第一个赛季，相信给他更多的时间，加泰联迟早会回到联赛冠军位置的……“在保级方面……萨里亚在昨天的比赛中主场4:2击败了艾赫尔，这场比赛的胜利帮助他们成功留在了西甲。由于他们上一轮逼平加泰联，所以这最后一轮，他们不需要看任何球队的脸色，自己就能决定自己的命运……” 
　　电视机里正在播放加泰罗尼亚电视台对本赛季西甲联赛的简单回顾。 
　　但在屋子里忙碌的两个人，却谁都没有向电视机投去哪怕一瞥。 
　　他们正在忙着收拾行李。 
　　主要是孙娟在给张清欢收拾行李。 
　　“我没什么好收拾的，反正很快就回来了……”孙娟一边给张清欢折衣服，一边说。“你得多带点东西。” 
　　“我也没啥好带的。”张清欢说道，“衣服不够我家里还有呢，再说了不行直接买。倒是你，到时候和我妈一起来这边，得带不少东西。” 
　　昨天才踢完和艾赫尔的最后一轮保级大战，今天张清欢已经在收拾东西，准备回国了。 
　　但他回国可不是去度假，而是去参加国家队的集训。 
　　西甲联赛在五月十二日结束，中国国家队的世界杯大集训将在五月十五日开始。 
　　他顶多回家转一圈，就得去国家队集合。 
　　而孙娟其实也很忙。 
　　她回国除了和自己的父母朋友团聚一番，还有一个很重要的任务——要带自己未来的婆婆来巴塞罗那，并且在接下来的一个多月的时间里和婆婆朝夕相处，带她去西班牙各处旅游，最后再带她去现场看世界杯。 
　　直到世界杯结束，她再将婆婆送回国。 
　　“我妈其实人挺好的，就是说话有些直。你不要太在意，如果有什么也别往心里去……”张清欢一边收拾行李一边给女朋友交代着。 
　　其实上赛季踢完之后，他曾经带着孙娟回了趟自己家，算是让孙娟见了见家长。 
　　不过那次相处的时间很短暂，而且全程都有自己陪着。 
　　这次却是孙娟和自己的妈妈单独相处。 
　　都说这个世界上最难处的是婆媳关系，张清欢虽然身为无数女球迷的梦中情人，也不能免俗，一样担心自己女朋友和妈妈相处的问题。 
　　但孙娟给了他一个自信的微笑：“放心吧，阿姨很好相处的。伱就别操心我们女人的事情了。” 
　　“嘿。你这就站到我妈的阵营里去了啊？” 
　　孙娟笑了起来：“那是，要不然呢？” 
　　看着女朋友的笑容，张清欢就有些恍惚——他想起了自己带孙娟去葡萄牙马德拉岛度假的事情。 
　　在那之前，孙娟和自己相处的过程中，还经常能够看见她不自信的地方。 
　　从马德拉岛回来之后，孙娟整个人气质变化很大，变得更自信了。 
　　他也问过孙娟，为什么会有这样的变化。 
　　于是孙娟就把李青青对她说的那些话又说给了他听。 
　　张清欢听完之后表示果然还是女人最了解女人…… 
　　也感谢李青青，如果不是她的话，恐怕自己和孙娟的关系也进展不到这么顺利…… 
　　正是因为孙娟变得更加自信，张清欢才越发坚定了要和她一起走下去的决心。 
　　最后他看见孙娟把一个红色的小荷包塞进了他手包的小口袋里。 
　　“这是啥？”他问。 
　　“我妈在我们那儿寺里给你求的平安符，保你不受伤的。” 
　　“啊？怎么之前没见过？” 
　　“专门为了这次世界杯才去求的。我们那儿的石经寺很灵验的，香火特别旺。” 
　　“我说怎么打巴塞罗那德比，拼得那么激烈，我都没受伤呢。”张清欢重新拿出荷包，翻出里面的平安符。“谢谢伯母了。” 
　　“我替你谢过了，嘿嘿！”孙娟笑得很开心。 
　　张清欢把平安符装回荷包，再把荷包放进手包的内兜里。 
　　这是他每次参加比赛都会拿的手包，里面装着一些日用品。有的人会背双肩包，比如胡莱，有的人就会像张清欢这样，拿个手包夹在腋下。 
　　这个包是他五年前在国内买的某奢侈品牌，跟随他征战了在西甲的每个主场和客场，也将跟随他再战今年的世界杯。 
　　※※※ 
　　“你干嘛呢，发什么呆？” 
　　王媛将刚刚晾好的衣服收下来叠好后，拿到儿子房间里，就看见秦七对着敞开的行李箱发呆，在他的手边，就放着应该放进行李箱的东西。 
　　“哦……” 
　　被妈妈提醒之后的秦七这才开始一件件件把手边的东西往行李箱里装。 
　　但他的动作就像是被按下了慢放键一样 
　　看见他这个样子，王媛就皱起眉头：“嗳，我怎么感觉你对于去参加世界杯一点都不积极啊？” 
　　“又不是真正的世界杯，只是世界杯集训……” 
　　“那也是为世界杯准备的啊。你连集训名单都进不去，还想参加世界杯？” 
　　儿子突然抬头看向她问道：“我能进集训名单，是不是因为我爸进了国家队教练组？” 
　　王媛愣了一下，然后板起脸，很严肃地问：“你为什么会这么想？” 
　　“难道不是吗？网上都在说……” 
　　“网上说是网上说，他们又不懂。” 
　　“问题是我这个赛季在白鹿一线队连一分钟出场时间都没有，我为什么会被选入集训大名单？” 
　　王媛当然知道儿子不是真的在纠结为什么一线队没有出场，却会入选集训大名单这事儿。 
　　因为这件事情并不需要纠结，实在是再正常不过了。 
　　入选的是集训大名单诶，又不是最终的二十三人大名单（注1）。 
　　她相信儿子不可能不知道这里面的道理，但他之所以在闹脾气，多半是因为网上那些说他有一个好爹的评论。 
　　对于秦七来说，他最大的幸运是有一个球员爸爸，但他最痛苦的地方，恐怕也是有一个球员爸爸，而且是如此成功的球员爸爸。 
　　秦林在做球员的时候，拿过亚洲足球先生、中国足球先生，拿过中超冠军、足协杯冠军、亚冠冠军，还出国留洋……在胡莱之前，他几乎就是中国球员的天板，绝对的国足传奇。 
　　但这还没完。 
　　退役之后去当教练，竟然在第一次做主教练的时候，就能带领华南虎赢得中超冠军。 
　　以球员和主教练的身份都拿到过中超冠军的人，在中国足坛还是独一份。 
　　拥有这么成功的爸爸，压在秦七身上的压力可想而知。 
　　他做的好是应该的，大家会说因为他有一个好爹，不会有人看到他的努力和付出。而做不好就会被拿出来和自己的爸爸比较，说他丢了他爸爸的脸，也不会有人同情他所遇到的困难。 
　　以前秦七还小，并没有意识到这件事情对他来说意味着什么。 
　　但随着他逐渐长大，并且远离国内，在德国打拼，却还是没能甩掉这样的声音之后，他先是为之愤怒，继而又感到挫败。 
　　之前就有这样的情绪了，现在更是被入选世界杯集训大名单这件事情给彻底引爆出来。 
　　从他的名字出现在世界杯集训大名单里开始，就不断听到各种质疑他和阴阳怪气的声音： 
　　“有个好爹就是了不起啊！” 
　　“我要是有一个国家队中方教练的爸爸，我也能参加世界杯！” 
　　“懂了，这就回去怪我爸为什么这么没出息！” 
　　秦七是不想去参加世界杯吗？ 
　　怎么可能会不想，没有一个职业球员不想参加世界杯的。 
　　但如果去参加世界杯却要被人认为是被自己的爸爸保送进去的，他心里会有块石头的。 
　　现在虽然只是集训大名单，可如果从集训大名单又进入了真正的最终大名单之后，恐怕类似这样的声音会有更多…… 
　　王媛走到儿子的行李箱前，将自己手中叠好的衣服放进去。再拿过儿子手上的衣服，一并放入行李箱中。 
　　一边整理行李，她一边对自己的儿子说： 
　　“所以我说网上都是瞎说的嘛。你能入选集训大名单，是因为你在欧洲踢球。你没发现在欧洲踢球的都进集训大名单了吗？进大名单只是第一步，又不见得一定就能去参加世界杯。但如果你都进了集训大名单，你会不想参加世界杯吗？” 
　　她说到这里，抬起头看着自己的儿子。 
　　长得已经十分高大的儿子在妈妈的目光面前，低下头说道：“当然想。” 
　　“所以你肯定会在集训的时候努力表现，对不对？” 
　　“嗯。”秦七点头。 
　　“如果你因为自己的努力表现被选入了二十三人大名单，那和你爸有什么关系？他能够影响到迪隆吗？不是说迪隆是一个很倔的主教练吗？” 
　　这次面对妈妈的询问，秦七并没有马上给出回答。 
　　见状王媛就追问道：“还是说，你对自己的实力没信心，你觉得就算你全力以赴了，还是打动不了主教练，只能靠走后门？” 
　　这次秦七摇头摇的很快：“不，没有，不是！我对自己有信心！” 
　　“那不就得了吗？”王媛笑着摸了摸儿子的头，“你还在意那些和你八竿子打不着的人说什么吗？你胡哥不也经常在网上被人非议，就前段时间，他连续两场比赛没进球的时候，网上的那些话让我都以为他是连续二十场比赛没进球了呢……但你看你胡哥他搭理过那些人没有？” 
　　“我知道了，妈。”秦七开始重新收拾起行李，这次他的速度要比之前快多了。 
　　王媛脸上露出微笑，内心却并没有松一口气。 
　　因为她知道症结依旧在，问题没有被解决，只是被她用话术暂时糊弄过去了。 
　　谁知道什么时候又会爆发出来。 
　　一想到网上的那些言论，就连王媛都觉得，或许这次儿子不要参加世界杯好一些，毕竟他才二十岁，以后有的是机会。再给四年的时间让他证明自己，或许就不会有这么大争议了…… 
　　※※※ 
　　注1：书里这届世界杯依然延续之前二十三人大名单的设定。 
　　(本章完)

第1888章 开始新冒险
　　第1888章 开始新冒险 
　　“其实我是应该有所预料的，你总有一天会离开阿尔瓦拉……”若奥·瓦伦特站在稍显空旷的房间里，说话时房间里甚至还有回音。 
　　这间屋子里除了基本的家具还在，其他东西都被已经打包完毕，准备被运走。 
　　这显然不是一个要回国参加世界杯集训的球员所应该携带的行李数量。 
　　夏小宇站在他旁边面带微笑，语气平静地说道：“阿尔瓦拉买我来，也不是为了让我终老这里的。但你可以，若奥，你是土生土长的里斯本人。” 
　　“我也不知道我可不可以，足球世界里有太多的不确定性，就像生活一样。”瓦伦特撇嘴耸肩。 
　　葡超联赛已经结束，阿尔瓦拉最终没有能够拿下联赛冠军，但他们还是拿到了下赛季的欧冠参赛资格——葡超联赛的亚军也是有资格参加欧冠正赛的。 
　　但下赛季开始，夏小宇将不会再代表阿尔瓦拉参加欧冠了。 
　　阿尔瓦拉俱乐部已经和意甲球队罗马城达成了协议，以三千七百万欧元的价格，将夏小宇卖给了对方。 
　　从下赛季开始，夏小宇就要身披罗马城的球衣了。 
　　他也终于跳出了来到欧洲之后的踏板。 
　　只不过因为现在双方俱乐部还没有正式官宣，所以知道这消息的人并不多。 
　　只是很多人都知道夏小宇要离队。 
　　他已经在阿尔瓦拉踢了四个赛季，虽然上赛季双方进行了续约，但其实从续约的那一刻起，就意味着夏小宇将会启动离队的程序。 
　　因为阿尔瓦拉和夏小宇续约纯粹是为了以后可以卖得起价，不至于出现合同到期，让夏小宇自由离队的尴尬情况，并不是真的想要让夏小宇在阿尔瓦拉多踢几年。 
　　实际上在本赛季的欧冠小组赛踢完，阿尔瓦拉未能晋级十六强开始，阿尔瓦拉俱乐部就开始推动出售夏小宇的事情了。 
　　夏小宇这边的经纪人也开始向俱乐部表达球员想要离开的意愿。 
　　留在阿尔瓦拉，或许可以每年都参加欧冠，但以阿尔瓦拉的实力，能够小组出线就已经是极限了。 
　　想要更进一步，几乎不可能——上赛季打进八强就已经是最近十个赛季以来，阿尔瓦拉在欧冠中的最佳成绩了。大多时候他们能从小组赛出线，便值得庆祝。因为小组不能出线的次数更多。 
　　更不要说葡超联赛的整体水平确实不如五大联赛。 
　　继续在葡超联赛踢下去，对夏小宇的发展并不利。 
　　三千七百万欧元的价格对于有“欧洲黑店”的阿尔瓦拉来说，其实不高——作为对比，去年夏天已经离开阿尔瓦拉的巴西边锋莱西尼奥的转会费是七千八百万欧元，他去了伦敦桥。 
　　但这三千七百万欧元也已经让夏小宇成为身价第二高的中国球员，以及身价第三高的亚洲球员——中国和亚洲身价第一高的球员没有悬念，当然是胡莱。亚洲第二高则是前“亚洲之光”，韩国球星朴纯泰。他在2024年夏天从塞维利亚航海家转会伦敦桥的时候，转会费是三千五百万英镑，当时约合欧元三千九百万。 
　　从身价上来看，夏小宇甚至已经成为了和朴纯泰一个档次的球员。 
　　当时的朴纯泰在自己职业生涯的最佳阶段，刚刚帮助塞维利亚航海家拿到了欧联杯冠军，是当之无愧的“亚洲之光”。 
　　换句话说，如果没有胡莱，夏小宇现在也可以算得上是下一个“亚洲之光”了。 
　　但其实夏小宇的身价是稍微有些虚高的，毕竟和朴纯泰比起来，夏小宇并没有太多可以拿得出手的荣誉——除了葡萄牙国内的冠军之外，他并没有欧战冠军荣誉。 
　　之所以还能卖出这个价，一方面是因为阿尔瓦拉的传统，另外一方面也是因为罗马城确实很钟意夏小宇。 
　　他们在跟踪观察了夏小宇两个赛季的表现之后，最终决定在今年夏天出手，并且要赶在世界杯之前敲定这件事情，就是怕世界杯之后，夏小宇表现出色，身价涨了…… 
　　当时他们还面对一些竞争对手，所以才报出了三千七百万欧元的价钱。 
　　来自罗马城主教练西芒·塞科就曾经执教过阿尔瓦拉，那还是六年前的事情了。 
　　所以他很清楚能够在这支球队打上中场核心，是什么实力。 
　　夏小宇之所以选择了去罗马城踢意甲，而不是去英超或者西甲，也是因为塞科亲自飞到里斯本来和他面谈。 
　　当一支球队的主教练如此欣赏自己，那么该作何选择也就没难度了。 
　　罗马城在意甲算是一支强队，但却不是每个赛季都能稳定参加欧冠。 
　　如果去罗马城，也有可能面临着踢不了欧冠的尴尬处境。 
　　但夏小宇还是最终决定去罗马城，开启一段新的冒险。 
　　只不过这一次和四年前比起来，他已经有底气多了。 
　　这种底气不仅体现在他在阿尔瓦拉一线队效力三个赛季的六个进球和二十一次助攻的数据上，也更多体现在数据所无法表现出来的东西上。以夏小宇的位置和职责，其实他并不需要负责直接助攻，他更多是梳理中场，是阿尔瓦拉的调度指挥中心。这样的球员并不经常抛头露脸，往往隐身幕后，只有专业人士才知道他的好，在球迷和媒体面前，反而显得“无赫赫之功”。 
　　现在他要去意甲联赛继续锤炼自己了。 
　　“我会怀念我们曾经在这里打游戏的时光……”瓦伦特环顾变得空荡许多的客厅，感慨道。“也祝伱好运，小宇。希望你在意大利一切顺利，我也希望我们还能在欧冠中相遇。” 
　　说完他张开双臂，给了夏小宇一个拥抱。 
　　作为从预备队一直到一线队的好朋友，他确实是很舍不得夏小宇走的。 
　　但他也知道，离开阿尔瓦拉，对于夏小宇来说是最好的选择。 
　　因为他不像自己，在他身上，还肩负着十五亿中国人民的期待。怎么可能一直留在葡萄牙这个小地方呢？ 
　　※※※ 
　　正在收拾行李的王光伟接到了他经纪人单道生的电话。 
　　“光伟，我给你发的微信，你怎么都不回呢？” 
　　“啊？我是说我手机刚才怎么叮咚叮咚响个不停呢，原来是单叔你发的？” 
　　“嘿，你小子……你都看到了怎么不回我消息？” 
　　“我没看到，我是听到的，当时手机在客厅，我在卧室收东西呢。还没顾得上……怎么了嘛？” 
　　“房子照片啊。我在那不勒斯给你找的新房子，你好歹看一眼，行不行，回个话嘛。” 
　　“哎呀，抱歉单叔，抱歉抱歉。我马上看……” 
　　说着王光伟拿下手机，从通话中切出去，点进微信里，看单道生发给他的那十几张图片。 
　　那是一幢很漂亮的小别墅，从某几张照片中，似乎还能远眺到蓝色的地中海。 
　　在王光伟看照片的时候，单道生还介绍道：“其实严格意义上来说，这房子不在那不勒斯，而是在外面一点的地方……不过出来就上高速，去维苏威的训练基地也很方便。关键是这里安全，你也知道那不勒斯这地方的治安……” 
　　“可以，挺好的，我没意见。单叔你的眼光就是好！” 
　　“听着怎么那么敷衍呢……” 
　　“哈！没有没有，单叔你想多了。看起来好像是在山上？” 
　　“半山腰，下山就上高速，交通方便。去超市购物也很方便。这里是富人区，估计你到时候能遇上不少维苏威的队友，也方便你融入球队……”单道生又是一通介绍。 
　　“那行，就这套了。”王光伟很干脆。 
　　“好，我去弄租约，其他的你就别操心了，安心回国集训吧。” 
　　“好的，谢谢单叔！” 
　　“嗐，咱俩客气啥？应该的，都是应该的。” 
　　挂了电话，王光伟没有继续收拾行李，而是走到窗户边，看着外面热那亚的街景。 
　　他在热那亚住的不是独栋别墅，而是在一幢电梯公寓中租了间房子。 
　　地段其实很好，很热闹。 
　　除了房子小点没其他毛病。 
　　但他本来也就是个单身汉，房子小就小，无所谓。 
　　现在他要去那不勒斯住别墅，房子变得更大，是否也意味着他的地位也变得更高了呢？ 
　　只是……我一个单身汉，要那么大的房子有什么用？ 
　　房间再多，我也只睡一张床…… 
　　※※※ 
　　陈星佚是在机场接到他的前任主教练约普·蒙斯特电话的。 
　　就在刚刚结束的荷甲联赛，约普·蒙斯特和阿姆斯特丹竞技俱乐部的合同到期，双方都决定不再续约。 
　　于是蒙斯特不再担任球队主教练，他自然也成为了陈星佚的“前任主教练”。 
　　“星，你在哪儿呢？”蒙斯特在电话里问道。 
　　“我？我在机场，我正准备回中国。” 
　　“你还没上飞机吗？” 
　　“没有，还有段时间才……” 
　　“那真是太好了。”电话那头的蒙斯特笑了起来，接着问道：“你来荷兰已经四年了，有没有想要换个地方？” 
　　陈星佚愣了一下，然后很诚实地说道：“当然，我想，先生。” 
　　反正现在蒙斯特也不是阿姆斯特丹竞技主教练了，他这么说也不怕被误会。 
　　“想？那真是太好了。我早就说过了，你不应该一直呆在荷兰。”蒙斯特笑道。 
　　“嘿嘿……”陈星佚不知道该怎么回答自己的前任主教练，只能傻笑。 
　　“是这样的，我呢，已经决定和曼彻斯特竞技签约了，成为他们的新任主帅。而你，星，你有没有兴趣跟我去曼彻斯特呢？” 
　　陈星佚拿着手机说不出话来了。 
　　在他旁边的父亲陈翰堂奇怪地看了他一眼。 
　　然后就听到儿子用力地点头说道：“当然！我有！我有兴趣啊，先生！” 
　　※※※ 
　　ps，日本队输给了哥斯达黎加，这真是让人无语。比利时输给摩洛哥，更无语！ 
　　这就是足球啊…… 
　　说说今天的四场比赛吧。 
　　喀麦隆和塞尔维亚，我认为塞尔维亚会两球击败喀麦隆。 
　　韩国和加纳，我看好韩国一球小胜。 
　　巴西和瑞士，没悬念，巴西赢两球。 
　　葡萄牙和乌拉圭，两支球队上届世界杯就有过交手，当时乌拉圭笑到最后。这次我也还是看好乌拉圭击败葡萄牙。毕竟从上场比赛来看，葡萄牙的后防线隐患太大了…… 
　　我觉得乌拉圭可能一球击败葡萄牙。 
　　就酱！ 
　　(本章完)

第1889章 集训报到
　　第1889章 集训报到 
　　“……现在出现在镜头中的是张清欢，他穿的非常休闲，看起来就像是来度假的一样……他向现场热情的球迷们挥手致意，顿时引来一片尖叫声……看得出来，尽管有胡莱在，但张清欢在中国国家队，依然是人气最高的球员之一……”“陈星佚也出现在镜头里，他露出了自信的笑容。现场球迷的欢呼声甚至可以和刚才张清欢出现时的欢呼声相媲美……本赛季的陈星佚在俱乐部经历过一段低谷，但他最终调整过来，帮助阿姆斯特丹竞技拿到了荷甲联赛的冠军……” 
　　“……夏小宇和王光伟一起从通道中走出，从他们推着的行李车来看，这次集训的行李不少。当然这也很正常，毕竟本次集训光是在国内就有二十二天，球员们确实要准备充分……在国家队集训前，已经先从欧洲传来了好消息。夏小宇所在的阿尔瓦拉俱乐部和罗马城俱乐部共同官宣，等踢完世界杯，夏小宇就是罗马城的球员了。而王光伟也已经确定从埃尔德雷亚转会维苏威，原来属于维苏威的主力中后卫卡奥则转会马德里国王……” 
　　“林致远来了！他心情很不错的样子，频频对现场的球迷们挥手。不过这欢呼声和刚才张清欢、陈星佚的比起来就稍微差点了……不过无所谓，这完全没有影响到他的心情，所谓只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人吧？哈！开玩笑的！开玩笑！本次世界杯之旅，林致远的发挥也至关重要。希望他能够延续自己在俱乐部的出色状态……如今的他已经是威斯廷竞技的主力门将，本赛季他一共有九场比赛零封……他也是唯一一个能够在欧洲五大联赛中坐稳主力的亚洲门将……” 
　　“……周子经在本赛季的进步也非常明显，得益于马克西·凯里的加盟，周子经虽然吐了不少饼，但他的联赛进球数也只差一个就达到两位数了……虽然会吐饼，不过没关系，在国家队里不需要你吃饼，只要你能做好进攻支点就行了……” 
　　“这话说的不对。” 
　　胡莱在用手机挨个刷着今天中国队球员去集训地报到的视频。 
　　在刷到周子经的时候，他没忍住吐了句槽。 
　　“谁说不需要他进球的？他如果不能进球，那对方不都放心大胆来围我一个人了？” 
　　李青青笑了：“我感觉你心已经飞到了山海。” 
　　本届世界杯前，中国队的大集训是在山海的飞鱼岛上进行。 
　　那是一个完全脱离于山海市区的岛屿，三面临江，一面临海，相对封闭独立，是一个让球员们专心集训的好地方。 
　　在这座岛上也有山海蓝月的训练基地。 
　　本次国家队集训，正是在这座训练基地里进行。 
　　国内时间的今天，五月十五日，是国家队集训报到的日子。 
　　所以从今天一早，就有大量媒体和球迷守候在山海的两座机场，拍摄和报道来参加集训的球员们。 
　　在这里面，那些出国留洋的国脚们，自然是大家关注的焦点，报道的重中之重。 
　　听见李青青这么说，胡莱不好意思地咧嘴一笑：“确实有点……” 
　　这次中国队的集训，豪尔赫·迪隆一共征召了三十五名球员参加，只有两个大家耳熟能详的名字不在其中。 
　　一个就是胡莱，他因为要打欧冠决赛，还不能离开俱乐部，去国家队报道。 
　　最开始足协是计划让胡莱打完欧冠决赛，就在马德里等着，国家队过去找他汇合。但打完欧冠决赛是二十六日，而国家队的集训要持续到六月六日才结束，中间还有十天左右的时间。 
　　胡莱在和足协、迪隆都谈过之后，还是决定打完欧冠决赛之后回国和球队汇合，最起码要参加一场在国内的友谊赛。 
　　另外一个目前还没参加集训的人是罗凯。他是因为有伤在身，留在了曼彻斯特进行恢复和治疗。 
　　初步预计他将在欧冠决赛之前启程返回中国，和球队汇合。同时让主教练迪隆和国家队的队医组检查伤势，判断他究竟能不能真正赶上世界杯。 
　　特拉梅德在罗凯受伤之后，最初预计他将缺阵两周，后来又说两到三周，最新消息则是他的伤势恢复的不错，应该要不了三周就能重回训练场。 
　　虽然罗凯能不能赶上国内的集训不好说，但只要他的伤势不出意外，迪隆是肯定会把他带去西班牙的。 
　　“可以理解，不过还是要先打好俱乐部的比赛呀。”李青青提醒他。 
　　“那肯定。”胡莱回答的很干脆，也很坚决。 
　　接着李青青说了一个让胡莱有些惊讶的消息：“我给伱说，这次我爸可是要来现场看比赛的哦。” 
　　“教练？他之前不是说没空吗？” 
　　“哪能次次都没空？这次他也顺便过来看世界杯。” 
　　“所以到时候就是你和他，还有我爸妈去现场看欧冠决赛？” 
　　“是呀。我爸也算是现场验收了，作为当年他的弟子，你可不能掉链子啊。” 
　　“那掉不了。”胡莱把胸脯拍得山响，“肯定让教练好好长长脸！” 
　　李青青被胡莱夸张的样子给逗笑了。 
　　※※※ 
　　餐厅的餐桌上，堆满了丰盛的菜肴，它们散发出来的味道在房间中飘荡，令人食指大动。 
　　而餐桌旁边围坐四个人。 
　　谢兰端起酒杯说道：“今天为宋总接风洗尘！” 
　　宋嘉佳一只手端着酒杯，一只手连连摆动：“阿姨你还是叫我‘胖娃儿’嘛……” 
　　胡立新也说：“就是，宋总也不是第一次来我们家吃饭了，你不要搞的这么正式。家宴，家宴。” 
　　“这次不一样嘛，这次老李要跟着咱们一起去欧洲看女儿啦！”谢兰说着转向另外一边的李自强，问道：“老李你说是不是？” 
　　“是是是，谢姐说得对……”李自强连忙端起酒杯，强颜欢笑。 
　　他其实很想问，这话题是怎么转到我身上的？ 
　　不过他还是没敢问…… 
　　“去年就让老李去的，结果他有事儿没去成。这次不仅要去看女儿，还能一起看世界杯……我还专门带了国旗的，就是去年欧冠决赛上胡莱和青青两个人都披过的那一面……到时候说不定咱们两家还能一起出现在现场大屏幕上呢，哈哈！” 
　　谢兰兴致很高，已经开始畅想未来了。 
　　大家只能端着酒杯，面带逐渐僵硬的笑容听谢兰的讲述。 
　　然后就在大家不知道谢兰什么时候会结束的时候，后者却突然说道：“让我们为世界杯干一杯！” 
　　宋嘉佳很意外：“啊？原来不是为了欢迎我的吗？” 
　　李自强也没想明白这几件八竿子打不着的事情是怎么被谢姐联系起来的。 
　　不过这都不重要。 
　　胡立新带头双手举杯，上去和自己的老婆捧杯：“来，干杯干杯，为了世界杯干杯！” 
　　李自强和宋嘉佳也立刻跟上。 
　　四支玻璃杯碰在一起，发出清脆的响声。 
　　“来来来，动筷子，动筷子。都是家常菜啊，胖娃儿你别嫌弃……”谢兰招呼起来。 
　　“哎哟，怎么会呢，阿姨？我就是冲着家常菜来的啊！”宋嘉佳伸手夹了一块红烧肉，然后塞进自己的嘴里，很满足地咬下第一口。“真香！” 
　　得到夸奖的谢兰笑得很开心。 
　　宋嘉佳把嘴里的肉咽下去之后说道：“到时候咱们去了西班牙，我天天去您那儿蹭饭！” 
　　“没问题，没问题，你想吃啥提前点好，阿姨给你做！”谢兰笑得合不拢嘴。 
　　胡立新见妻子被宋嘉佳哄得这么高兴，就把酒杯递到了李自强的面前：“来，老李，咱们俩走一个。这次去西班牙，我带你去找我上次去考察过的球队，他们在青训上面有一些自己的想法，我觉得挺有意思的……” 
　　“好啊，没问题。我确实也很想去看看西班牙的青训体系。” 
　　两个男人杯子一碰，聊起了他们感兴趣的话题。 
　　而谢兰则和宋嘉佳聊起了在马德里的中国超市，自己需不需要从家里带些东西过去。宋嘉佳告诉他马德里的中国超市啥都有，不需要专门从这边带东西过去…… 
　　屋内大家说着不同的内容，却分外融洽，格外和谐。 
　　※※※ 
　　ps，昨天日本和哥斯达黎加的比赛其实就能很好说明我前天那个单章的意思。 
　　就算你对一支球队的战术布置了如指掌，并且这套战术之前也有过重大胜利作为背书，你也不能够从中得出比赛一定能赢的结论。 
　　因为很多时候，有些战术管用，只是从结果倒推出来的。 
　　日本队赢了德国，所以森保一乾坤大挪移一样的战术安排被称为“神之调整”。 
　　那同样的调整，日本队输给了哥斯达黎加，又怎么说？ 
　　网上有一张图，在日本队打德国队之前，日本网友纷纷痛骂森保一无能，日本队赢了德国，日本球迷盛赞森保一是“神”，是“名将”，然后日本队输给了哥斯达黎加，同一个森保一，又变得“无能”了。 
　　我还是那个意思，聊聊战术、排兵布阵如何都没问题。 
　　但把这些当做自己的专业知识，并且认为以自己的专业水平就能猜中比赛胜负，那不过是痴人说梦。 
　　好好看球，别装大尾巴狼。 
　　(本章完)

第1890章 叛逆期
　　第1890章 叛逆期 
　　“诶……”看见迎面走来的秦七，秦林本打算叮嘱叮嘱他，让他在训练中全力以赴，好好表现的。 
　　结果他还没把话说出来，秦七就点头道：“好，我知道了！” 
　　说这番话的同时，脚下还加快速度往前走。 
　　不等秦林反应过来，秦七已经从他身边快速溜走了。 
　　“嘿……” 
　　秦林转身看着儿子的背影，最后还是没有把他叫回来。 
　　和秦林同行的翻译于金涛也很奇怪这父子俩之间的表现，他同样扭头回望秦七的背影问道：“他这是……” 
　　“他这是在和我闹别扭呢。”秦林叹了口气道。 
　　“你们俩怎么了？” 
　　“他觉得是我把他选进集训名单的嘛……” 
　　于金涛明白了，不过人家的家务事他也不好多说，就只能点头感慨了句：“叛逆期……” 
　　秦林摇摇头：“算了，不管他了。” 
　　说完，他和于金涛继续向前走去。 
　　在他们走后，原本已经走远的秦七突然停下脚步，回头望向来时路，那里已经没有人了。 
　　※※※ 
　　“这儿！这儿！嘿！” 
　　“漏漏漏！漏！” 
　　“传球！给我，这里！” 
　　“诶！嘿！嘿！” 
　　训练场上，除了偶尔响起的哨音之外，就充斥着球员们彼此之间的大声呼喊。 
　　这是球员们在场上保持联系的方式，比赛中他们也会经常这样大声呼喊，而且教练也会提醒球员们，一定要保持沟通。 
　　只不过由于比赛现场特别喧闹，球迷们可能不太能够从电视转播中听见球员们喊了什么。 
　　其实和大家踢野球时候喊的内容都差不多，并不会因为他们是职业球员，喊话的内容就似乎变得专业与神圣起来…… 
　　“这儿这儿！给我给我给我！”来自山海蓝月的主力前锋佘永来举起手来，一边回撤一边向队友要球。 
　　足球被传了过来。 
　　但他刚刚拿球，身后就传来了一股巨大的力量撞击。 
　　他没办法转身，甚至连继续控球都很难。 
　　只能往回带，用身体护住足球，挡住来自身后的威胁。 
　　对方并没有那么容易善罢甘休，在他往回带球的同时，对方干脆直接放铲，从侧后方铲了过来！ 
　　把佘永来铲倒在地…… 
　　“啊我操——！！” 
　　佘永来倒地的时候发出了一声惨嚎。 
　　而铲球者正是秦七。 
　　他听见佘永来的惨嚎之后，从地上爬起来，并没有去看后者，而是继续往前冲，继续抢球。 
　　不过他没有成功。 
　　足球已经被踢出了边线，训练赛暂停。 
　　佘永来还躺在地上，但他指着秦七的身影嚷嚷道：“我操你小子下脚真黑啊！我他妈还躲了一下都没完全躲过……你干什么呢？！” 
　　被他指着鼻子骂的秦七也没有为自己辩解，显得有些呆，也许是被吓到了。 
　　但也不知道是被自己差点铲伤队友的行为吓到呢，还是被佘永来的叱骂吓到了。 
　　总之他就站在原地。 
　　佘永来却还在叫骂，显然非常气愤。 
　　他如此愤怒当然情有可原——世界杯之前的集训，就是要从中选出二十三人能够最终参加世界杯的人选来。由于胡莱和罗凯并不在这期集训名单里，所以其实他们三十五个人要竞争的是二十一个人的名额，再加上有一些肯定会入选国家队的球员，其实剩下的名额并不多。 
　　大家都想能够去参加世界杯，但如果在这个时候受了伤，退出集训的话，那可就万事休矣。 
　　佘永来是山海蓝月的主力前锋，但是由于中国队拥有胡莱、周子经、罗凯、陈星佚这样的攻击好手，进攻阵容中的名额竞争很激烈。二十九岁的他一直都是边缘国脚，之前入选过国家队，但打的比赛不多，从来没有在国家队真正站稳过脚跟。 
　　所以他对于名额这种事情是要比不少球员都更敏感的——本来竞争力就不强，如果再受伤了，那真是彻底歇菜，可以提前收拾行李回山海去了…… 
　　就算抛开他自身定位不谈，也没有任何一个球员愿意在世界杯前的集训中受伤，而错过参加世界杯机会的。 
　　只不过佘永来这次的怒火似乎有些太大了点……发泄起来没完没了。 
　　翻译于金涛都忍不住看向了中方教练秦林，他们俩是在场唯一能够听得懂佘永来在骂什么的人。 
　　他还好，毕竟可以理解佘永来的怒火。 
　　但秦林，挨骂的可是伱儿子啊！你也这么无动于衷？ 
　　秦林还真的无动于衷，这个时候出声为秦七解围的是国家队的队长姚华升。 
　　“行了！”他冲上去大喝一声，从中间把佘永来和秦七分开了。“差不得多了，还没完没了啦是不？” 
　　佘永来很委屈，他抬起自己的脚给姚华升看：“姚队，他刚才踢我脚上了！” 
　　“废话！你把足球护住了，他想要断球，不踢你脚踢哪儿？球场上的身体对抗很常见，别搞得跟娘们儿一样。不爽骂两声，发泄发泄，可以。但别没完没了。” 
　　接着不等佘永来说话，姚华升又转向秦七：“稍微注意一点动作。你刚才注意力不够集中，上去的慢了，所以才被小佘护住了足球。那种情况下就不要轻易出脚了，容易犯规。” 
　　秦七点了点头：“我知道了，姚队。” 
　　这时秦林才吹响哨音，示意训练继续。 
　　整个冲突的过程持续了快三分钟，而在这个过程中，秦林就在旁边看着，一句话也没说。 
　　※※※ 
　　中午吃饭的时候，秦七手拿餐盘，跟着欢哥他们准备落座吃饭，却被队长姚华升半路叫住了。 
　　“来，小七，这边坐。”姚华升拍了拍自己身边的空位，无论是神情还是语气都不容拒绝。 
　　张清欢也对秦七使了个眼色，示意他过去。 
　　就这样秦七告别了欢哥他们，端着餐盘坐到了姚华升的旁边。 
　　这张桌子，只有他们两个人。 
　　看着坐下来的秦七，姚华升开门见山地说道：“刚才训练的时候是不是要我当着所有人的面把你臭骂一顿，就像佘永来那样，你心里才会舒服一些？” 
　　秦七扭头看着姚华升，说不出话来。 
　　“我知道你心里在想啥，但犯不着，知道吗？你能入选集训大名单，是因为你在欧洲踢球。咱们国家现在能在欧洲踢球的球员不多，既然能去欧洲，就说明有能力。有能力为什么不能选入集训名单？” 
　　秦七犹豫了一下，最后还是说道：“但姚队，我能去欧洲，也是因为我爸……” 
　　“那你在法兰克福白鹿青年队和预备队踢上比赛，也是你爸给白鹿教练组施压了？” 
　　面对姚华升的反问，秦七无言以对。 
　　“你对自己就这么不自信吗？”姚华升继续问道。 
　　“这个赛季我一次一线队比赛都没踢过……”秦七说这话的时候低着头。“我都二十岁了。” 
　　“你才二十岁，着什么急？”姚华升轻描淡写地说道。“我二十二岁才打上一线队比赛呢，而且我那可是在中国，而你在德国，德甲。中后卫这个位置本来就很特殊，不会轻易给年轻人机会。二十岁还在预备队打比赛，不是很正常吗？你还真以为自己是百年一遇的天才了啊？” 
　　※※※ 
　　“诶，你们猜姚队找小七是为啥事儿啊？” 
　　张清欢、夏小宇、陈星佚和王光伟四个人所在的餐桌上，陈星佚正在很八卦地发问。 
　　“还能是为啥？肯定是今天训练上的那事儿呗。”张清欢觉得这是送分题。 
　　“佘永来今天骂得确实有些过分，林哥可就在旁边站着呢，他就这样骂人家儿子，胆儿真肥……”陈星佚低声吐槽。 
　　“这就是问题所在了……”王光伟突然说道。 
　　“什么问题？”陈星佚一头雾水。 
　　“我们大家在国家队，都把小七看做是林哥的儿子。”王光伟说道。 
　　“难道不是儿子吗？老王你瞧瞧你说的话！怎么变家庭伦理悬疑剧了？”陈星佚嗤笑道。 
　　夏小宇笑着压低声音说道：“王哥是要说小七身份特殊吧？” 
　　“嗯，既特殊也尴尬。”王光伟点头赞同了夏小宇的说法。“网上不少人说小七能进国家队集训名单纯粹是因为沾了林哥的光……” 
　　“这不是胡扯八道吗？”陈星佚知道网上的那些说法，对此很是不屑一顾。 
　　“但小七的心结肯定不是这一件事情，而是日积月累起来的。因为事实如此，他之所以能够走到今天，他爸爸林哥功不可没，对小七的帮助很大。” 
　　王光伟解释道。 
　　“你们想一想，如果小七不是林哥的儿子，他能有这么好的踢球条件？林哥在华南虎踢球的时候，小七可就是跟着华南虎梯队训练的。来了闪星，给他做陪练的可是咱们几个。在闪星才踢多久，林哥就把他送出国了。其他球员想出国多难啊？换成小七就顺风顺水。人家说的也没错，他确实有一个好爸爸。” 
　　“可这也不能怪小七啊，难道他还能选择自己的爹？” 
　　“别人才不管那么多呢，你既然受了你爹的照顾，那就给人留下了话柄。”张清欢也沉吟道。“小七其实是一个挺要强的孩子，他更不能忍受别人都说他的成功来自于他爸。” 
　　夏小宇叹了口气：“要是胡哥在就好了。他肯定有办法帮小七解开心结……” 
　　陈星佚想了想胡莱耍贱的样子，表示赞同地点头。 
　　但王光伟却摇头：“胡莱也只能帮着暂时糊弄过去。这事儿还是得小七自己想通。一方面我觉得不要太在意外界对自己的评价，随便他们怎么说。另外一方面意识到承认自己确实受了自己爸爸的照顾，也不是什么丢人的事情……外人说再多，有可能只能激起他的逆反心理。我猜佘永来今天在训练场上骂得那么狠，小七却没有反应，或许那个时候，能够让他感觉到自己不是一个‘关系户’吧……” 
　　※※※ 
　　“你觉得我还能不能参加世界杯？” 
　　姚华升问了秦七一个让他很难回答的问题。 
　　“姚队你肯定能……”秦七只能硬着头皮说。 
　　“胡说八道。”姚华升毫不客气地揭穿了秦七的谎言。“你肯定不是这么想的。很多人都觉得我不可能参加这届世界杯了。毕竟我都三十七岁了嘛。” 
　　“呃……”秦七表情十分尴尬。 
　　“来参加这次国家队集训之前，网上也有人说我来凑数的。就我这年龄，怎么可能去参加世界杯？如果最后选我进了二十三人大名单，就等于浪费了一个名额……网上不都这么说吗？你觉得他们说得对吗？” 
　　秦七使劲摇头：“不对……” 
　　“我觉得他们说的对。” 
　　“姚队……”秦七很无语。 
　　姚华升看见秦七这样子，被逗笑了：“他们说的确实对，分析的头头是道，句句在理。但那都是别人的看法，我自己还是想要争取再参加一届世界杯的。所以我死皮赖脸地又来了。我给你说……你是不是觉得你肯定可以入选最终大名单的？” 
　　秦七摆手：“没有，姚队，我没有……” 
　　姚华升点头：“你最好没有这样的想法。因为我会在集训期间拼尽全力的，你可是我的竞争对手，我不会对你客气的，我会一直盯着你。” 
　　他用双指做了一个“盯”的动作，指了指秦七。 
　　“你是不是以为我是你爸委托来做说客的？” 
　　秦七不敢回答了，他觉得今天自己完全跟不上姚队的节奏。 
　　姚华升笑了笑：“你爸没找我，是我自己来的。我是来给你下战书的，毕竟我得先把你挤下去，才有可能参加世界杯。所以接下来我可不会对你这么客气了，还跑来和你好好说话……不信你可以去问你爸，我可不是个好惹的人。” 
　　当姚华升这么说的时候，他脸上的笑意消失的一干二净，秦七清晰地感受到了来自这位中国国家队队长的气势，让他猛然想起，眼前这可是一个敢把日本国脚铲成重伤的狠人。 
　　板着脸的姚华升用队长的口吻对他说道：“下午训练之前，先在更衣室里当着全队球员的面，给佘永来道歉，你那个犯规确实差点铲伤他。训练中该拼就拼，但不要奔着伤人去。” 
　　秦七咽下口水，点头道：“好的，姚队。” 
　　※※※ 
　　ps，我觉得起点的世界杯精彩活动对我不利。 
　　应该增设一个“明灯榜”。 
　　不过如果能够让棒子出局，那我宁肯当个明灯。 
　　看到棒子输给加纳，虽然我猜错了，可我依然十分开心！ 
　　目前葡萄牙也已经提前出线，最后一轮他们可以放下包袱和棒子好好玩儿玩儿了。 
　　今天的四场比赛，荷兰应该能够两球击败卡塔尔——为什么不猜大比分？因为我觉得就荷兰这猥琐踢法，想多进球恐怕都难。 
　　厄瓜多尔和塞内加尔的比赛，两队会死磕，因为谁赢谁能出线。我还是比较看好厄瓜多尔，他们今年踢的是真好。厄瓜多尔应该会一球击败塞内加尔。 
　　接下来英格兰和威尔士的家族内斗，英格兰毫无悬念，将以三球击败威尔士。 
　　最后是最受瞩目的伊朗大战美国，这场比赛真不好猜，我觉得……两队会打平！ 
　　(本章完)

第1891章 我会盯着你的
　　第1891章 我会盯着你的 
　　“我为我自己在今天上午训练中对佘哥的犯规表示道歉，我那个动作确实太危险了，虽然我不是故意的，但还是给佘哥造成了伤害。我希望能够获得佘哥的原谅……”在更衣室里，秦七背着双手站在自己的座位前，一本正经，向小学生那样，当着全体队友的面，对佘永来道歉。 
　　这么正式的道歉，让佘永来稍微有些不自在，但他还是对秦七摆了摆手：“没事儿，训练场上也挺常见的，不是故意的就行……” 
　　秦七那一下也确实没给他造成什么太大的伤害，如果真的受伤了，那恐怕就不是这么一句对不起能够解决得了…… 
　　队长姚华升说道：“行了，两个人握握手，这事儿就算完了。” 
　　秦七主动向佘永来伸出手，两人双手一握，一件队内的小冲突就这样被解决了。 
　　※※※ 
　　下午的训练上，秦七很快就见识到了什么叫“我会一直盯着你”。 
　　当他在攻防对抗训练中犯了个错误，在防守中出现了看球不看人的情况时，他立刻就听到了来自姚华升的咆哮：“盯人啊！你看哪儿呢！周子经都绕到你身后去了，伱还搁那儿仰头看球，看什么看？看ufo啊？！” 
　　场上响起了一阵哄笑，大家都被姚队最后那句话都逗乐了。 
　　周子经也咧着嘴笑。 
　　但他很快就笑不出来了。 
　　接下来他在一次进攻中和秦七在空中来了次“一对一”争顶。 
　　但他却败下阵来，足球让秦七提前顶了出去。 
　　按理说这次秦七防守表现出色，姚华升应该就没话说了吧？ 
　　不！ 
　　“搞什么啊？没吃午饭啊？你就这点儿力气？虽然说不要冲着伤人去，可你也不能一点力气都不使啊！我不信你在英超也是这么踢的，你是不是瞧不起他？” 
　　姚华升指着秦七对周子经说道。 
　　周子经：“……” 
　　没过多久，周子经在禁区前沿背身拿球，姚华升一个箭步冲上去，死死贴着周子经，同时手上动作不断，拉扯周子经的衣服，或者扒拉他的胳膊。 
　　这让周子经在拿球的时候很不舒服，但他还是顶着姚华升的干扰和防守，强行转身完成了射门。 
　　只不过这一脚射门却打了飞机…… 
　　他之所以打高，是因为在他转身射门的同时，姚华升依然紧紧贴在他的身上，手上扒拉，同时脚下干扰。 
　　最终完成了一次成功的防守。 
　　完成防守之后的姚华升从地上爬起来，还专门看了旁边的秦七一眼。 
　　这次他什么都没再说。 
　　但秦七却从姚队的眼神中感受到了： 
　　我会一直盯着你的。 
　　※※※ 
　　“谢谢你啊，华升。” 
　　在训练基地一个无人的角落，秦林对姚华升表示感谢。 
　　他让姚华升去找秦七谈过话之后，下午的训练课上，秦七的表现明显要比上午好多了。 
　　“谢我干嘛？我是队长，这不是我应该做的吗？就算你不来找我，我也会去找他谈的。他从来集训之后情绪就不对，我看出来了，我还无动于衷的话，那我这个队长还干什么？”姚华升摇头说道。 
　　“我也是没辙。有些话谁都可以对他说，就我这个当爹的不行。” 
　　姚华升笑了起来。 
　　秦林问：“你笑啥？” 
　　“我是真没想到林哥你这样的大佬也有为孩子烦心的时候，哈哈！” 
　　“你家儿子才多大啊？等他长大了，你也一样！” 
　　姚华升笑嘻嘻地摇头：“那不一样，我家儿子没足球天赋，我也不会让他去踢球的。” 
　　“和踢不踢球没关系，孩子青春期、叛逆期该有的阶段一样不会少，你全都会遇上。”秦林一副过来人的语气说道。 
　　“那就等到时候再说吧。大不了我再生一个，做风险对冲……” 
　　秦林乐了：“哟，金融术语都冒出来了。万一你家老二有足球天赋怎么办？” 
　　“那就让他踢呗，我是无所谓。反正我的职业生涯成就肯定没你高啊，林哥。” 
　　“谁说的？你可是参加过世界杯的人，我还没有呢。” 
　　“我那是运气好，赶上胡莱他们这批人冒出来了……”姚华升说到这里，稍微顿了一下，又重新说道：“林哥我说个事儿啊。” 
　　“你说。” 
　　“我和小七说的那些话都是认真的。这次我是肯定会全力以赴争取再去参加世界杯的……如果我要是真的把小七给挤掉了，你不会怪我吧？” 
　　秦林被逗乐了：“那是你能耐啊，我为什么要怪你？就怕你不行啊。” 
　　“靠！男人最不能忍的就是被人说不行！林哥我给你说，我可是真把小七当竞争对手的啊！” 
　　秦林也很认真地点头：“好啊，你能把他当竞争对手，最起码说明你认可他的实力。” 
　　“认可，认可，相当认可。以后咱们国家队的后防线就靠他和王光伟了。”姚华升连连点头。 
　　“那他得把心理关给过了，就现在这德行，是不可能有什么大前途的。”秦林哼了一声，对自己儿子的表现不是很满意。 
　　“行了，林哥，要求别太高。有几个能像胡莱那样的？” 
　　这话把秦林逗乐了：“那确实不能和胡莱比，那小子的心是又大又脏。” 
　　“就是嘛。小七才多大啊？等他再大一点，多磨练磨练就好了。中后卫这个位置是吃经验的，越老越吃香。而且配合科学的训练方式和自律的生活习惯，他的职业生涯会很长的。最起码踢到我这个岁数还能保持水平，是一点儿问题都没有的。”姚华升宽慰自己的老大哥。 
　　“希望吧，希望……”秦林喃喃道，对姚华升的话不置可否。 
　　※※※ 
　　罗凯在莉莉丝·拉扎的陪伴下，重回特拉梅德训练基地，和自己的主教练，以及队医组长商讨他的伤情。 
　　昨天他才去医院做了一次详细的检查。 
　　今天就是来听结果的。 
　　一直陪在罗凯身边的莉莉丝感觉到了男友的紧张，于是她挽住男友胳膊的双手稍微更用力了一些，将自己的身躯紧紧贴在罗凯的手臂上。 
　　感受到手臂间的柔软触感，罗凯扭头看向莉莉丝。 
　　“别紧张，我相信会是一个好结果的。”莉莉丝微笑着对他说。 
　　罗凯点了点头。 
　　很快他们就见到了球队主教练凯文·洛克，以及队医。 
　　一见到罗凯和莉莉丝，洛克就面带笑容地说道：“好消息，罗，你的伤势在这一个多星期的时间里恢复的很顺利。我们都认为，你赶上参加世界杯，不成问题。” 
　　“太好了！”率先欢呼起来的是莉莉丝，她直接抱住了身边的罗凯，然后给了他一个热情洋溢地吻。 
　　这搞得罗凯有些尴尬，但他并没有推开莉莉丝，而是对主教练和队医道谢：“谢谢你们告诉我这个好消息，老板……” 
　　这次检查结果对罗凯来说很关键，关系到他能否回国参加国家队的集训。 
　　如果检查结果不尽如人意，那么他就还得继续留在曼彻斯特治疗和恢复——虽然中国队的主教练是名帅豪尔赫·迪隆，可是特拉梅德俱乐部方面还是对中国队的运动医疗水平没什么信心，不愿意让罗凯去国家队接受治疗和恢复训练。 
　　一旦要拖更长的时间在治疗和恢复上，留给罗凯和球队合练的时间自然就更少。到时候先不说自己上场之后能发挥出几成水平，就说主教练迪隆，还会不会继续信任罗凯，让他在世界杯比赛中打首发，都不好说…… 
　　“其实当时你受伤之后的伤势并不是很严重，为了保险起见，我们选择保守治疗。现在来看，是正确的。”旁边的队医补充说道。 
　　“不过你受伤的地方还有些轻微炎症，你要格外注意。我们这里准备了一份详细的伤情报告，请你带回去交给迪隆先生。” 
　　说着队医从自己随身带的公文包里取出一份厚厚的文件夹，然后递给罗凯。 
　　“这里面有关于你伤情和治疗的全部详细记录，有助于他们正确判断你的伤势恢复程度。” 
　　“谢谢你，先生。”罗凯很恭敬地双手接过这份报告。 
　　他小心翼翼的样子仿佛手中的不是一份纸质报告，而是稀世珍品，磕不得碰不得。 
　　见罗凯收好报告之后，凯文·洛克对他笑道： 
　　“我希望你能在世界杯上有出色的表现，同时也希望在世界杯之后我能看到一个健康的你。” 
　　“我会的，老板。”罗凯郑重承诺。 
　　(本章完)

第1892章 决赛前夕
　　第1892章 决赛前夕 
　　“今天罗凯和他的经纪人出现在了山海的机场……从镜头中来看，他还拄着拐杖，让人有些担心。但在机场接受采访的时候，罗凯表示他拄拐是为了减轻自己受伤脚的压力，其实正常走路是没问题的，只是保险起见……实际上能够回国参加球队的集训，其实就说明罗凯的伤势并无大碍。“本赛季他在特拉梅德表现出色，凭借他的出色表现，特拉梅德也拿到了本赛季的英超冠军。如果不是他在欧冠半决赛次回合中受了伤，特拉梅德说不定真有可能杀进欧冠决赛，和胡莱上演欧冠决赛中的‘中国德比’。 
　　“我们都希望罗凯能够尽快伤愈归队，赶上世界杯首场小组赛……他在右边路对中国队的进攻非常重要。在迪隆的战术体系中，陈星佚和罗凯这两个边翼卫承担了非常重要的作用，他们进可攻退可守……” 
　　“几乎是在罗凯抵达山海的同时，胡莱也终于离开了马德里，他跟随海盗全队从马德里启程，提前三天去慕尼黑备战和加泰联的欧冠决赛。从联赛最后一轮结束之后，到欧冠决赛中间有十四天的时间，虽然让海盗球员获得了充分的休息，但也带来了另外一个问题——太长时间没有踢比赛，是不是会让球员们失去对比赛节奏的敏感？ 
　　“帕罗蒂显然也考虑到了这点，所以就在上周日，马德里海盗组织了一次内部的热身赛，对手是海盗青年队。这场比赛没有对外开放，我们只知道最终海盗一线队以五球大胜对手……” 
　　“在今天启程去慕尼黑的时候，大量海盗球迷们涌到机场来为球队送行。对于马德里海盗来说，这是历史性的时刻。他们将可能创造欧冠改制之后卫冕成功的纪录。但也可能成为加泰联的陪衬…… 
　　“自从1992年欧冠改制之后，还没有一支球队能够成功卫冕这项赛事的冠军。马德里国王曾经在上赛季连续两个赛季打进欧冠决赛，可最后他们败在了马德里海盗脚下。现在轮到马德里海盗重复国王的经历了吗？” 
　　“加泰联对于赢得本赛季欧冠冠军，充满信心。虽然他们的主力左后卫卡德隆因为被红牌停赛而无法出场，但他们的动力更足，而且还有历史纪录站在他们这边…… 
　　“他们的主教练雷利·维森特在球队抵达慕尼黑之后，接受采访时说道全队都已经准备好，在铁穹球场全力以赴了……” 
　　※※※ 
　　“肯多尔，你不是说不要有心态吗？” 
　　看着报道赛前新闻发布会的新闻，雷纳多·利马扭头问卡邦卡。 
　　在新闻中，加泰联主教练雷利·维森特面对镜头显得非常自信，他表示自己来慕尼黑就只做一件事情，那就是赢得冠军。 
　　“但你也不能要求咱们主教练在决赛前说他认为我们肯定会输给海盗吧？”卡邦卡说道。“有些事情，心里知道就行了。你看咱们在训练的时候可一点都没瞧不起海盗吧？备战还是很认真的。” 
　　利马点了点头，这倒确实是。 
　　为了应对马德里海盗的进攻狂潮，雷利·维森特的教练团队给球队设计了很多种防守战术。 
　　有针对性的人盯人防守，也有切断胡莱和其他传球手联系的区域防守。 
　　总之，不让胡莱拿球，不让胡莱轻松拿球，不让胡莱有轻松拿球射门的机会，是加泰联防守战术中的重中之重。 
　　在此基础上，加泰联再利用他们超强的控球能力，来保证比赛节奏在自己脚下，不让马德里海盗轻松组织起进攻，让他们尽可能少地创造进攻机会，这样胡莱的威胁自然大减——都没有进攻机会，胡莱又怎么进球如麻？ 
　　除了防守之外，加泰联在进攻上也下足了功夫。 
　　毕竟想要赢得比赛的关键还是进球。 
　　加泰联也不可能保证胡莱一球不进——以胡莱目前的状态，指望他一球不进，还不如指望胡莱在赛前热身的时候受伤无法出场呢…… 
　　加泰联的防守努力，也不是为了让胡莱一球不进，而是为了让他少进球。 
　　然后利用加泰联在进攻上的优势，进更多球。击溃马德里海盗球员的士气。 
　　胡莱这种特别依赖团队帮助的球员，如果他的队友们都发挥不出来，他自然也发挥不出来。 
　　雷利·维森特从马德里海盗和鲁尔莱茵的半决赛次回合比赛中得到了很多启发。 
　　他认为鲁尔莱茵的主教练勒罗伊·库恩的战术思路总体来说是正确的，但在具体执行的时候还不够完善。 
　　比如他过于强调高位逼抢，给自己的后防线留下了太大的隐患。 
　　其实他不应该和马德里海盗比进球，而应该和马德里海盗比防守。 
　　但他没有那么做。 
　　于是鲁尔莱茵虽然在客场打进两个球，却丢了六个球。防线完全被打穿打透打烂了。 
　　维森特吸取这个教训，既要进攻也要防守，更加均衡。 
　　不过他同时也理解库恩的做法，毕竟鲁尔莱茵的阵容厚度不如加泰联，库恩也是不得已为之。 
　　他难道不知道自己防线上的问题吗？ 
　　他知道，可他没办法，他什么都改变不了。 
　　加泰联和鲁尔莱茵比起来，整体实力更强，而且无论是进攻还是防守，都有好手，攻守更加均衡。 
　　自然也有更足的底气去和马德里海盗周旋。 
　　而没有胡安·拉米雷斯的马德里海盗会采取什么战术已经没有秘密了。 
　　他们已经连续三场比赛采用了全力进攻的战术。 
　　如果说联赛第三十七轮2:1赢图里亚斯还算只是“小试牛刀”，那么欧冠半决赛次回合那场6:2就算是让马德里海盗尝到了甜头。接着在联赛最后一轮3:0击败萨米尔体育，攻势坚定了帕罗蒂推动全面进攻的决心。 
　　毕竟没有了胡安·拉米雷斯，马德里海盗的防守实力受损严重，马德里海盗就算想和加泰联打防守，也未必守得住。 
　　既然如此，还不如继续进攻，就像他们在欧冠半决赛次回合中所做到的那样，说不定还能创造奇迹。 
　　但奇迹恐怕没那么好创造。 
　　针对马德里海盗这种没有退路的进攻，加泰联运用他们最擅长的控球打法，把球控在自己脚下，寻找空当，然后再突然提速，几乎一打一个准。 
　　做了如此细致的工作，说明维森特并没有把海盗当做一个很容易战胜的对手。 
　　“反正伱记住，雷纳多。不管胡在比赛中做什么，说什么，都不要放在心上。我们踢好自己的球就行了。” 
　　雷纳多·利马点了点头，表示受教了。 
　　※※※ 
　　“我们这场比赛还将和之前的第二场半决赛一样，只有一条路，那就是进攻。” 
　　帕罗蒂对着球员们讲道。 
　　这是欧冠决赛的前夜，帕罗蒂最后一次把队员们召集起来，开了一场赛前准备会。 
　　他先是把球队的进攻战术又给大家复盘了一遍，加深大家的理解和印象。 
　　在讲完战术的内容之后，他又继续说道： 
　　“最近这几天，全世界都在讨论我们能不能卫冕，但对我来说，这是最不重要的问题。为什么？因为如果我们在决赛中做的足够好，我们就一定能够卫冕。但如果我们做不到，那就是又印证了一次‘卫冕魔咒’而已。” 
　　帕罗蒂语气平静，语速也不快，并未慷慨激昂。 
　　“人们总是习惯说什么‘进攻赢得球迷，防守赢得冠军’。言外之意是进攻无法赢得冠军。进攻能赢得冠军吗？我不知道。但我想，当我们把一件事情做到极致的时候，还有什么是不能做到的呢？ 
　　“在过去这段时间里，我们一直都在练进攻。明天将是最终考验。但我相信，在主场逆转鲁尔莱茵，闯入决赛，创造历史之后。我们还可以在决赛中再创造历史的。因为历史，本来就是人创造出来的。” 
　　他把半决赛之后对球员们所讲的话又重复了一遍，尽管他的语气很平静，也还是暴露了他的野心。 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，连续通宵熬夜看球，看的作息颠倒，头昏脑涨。 
　　昨天忘了设置自动更新。 
　　现在补上。 
　　另外顺便预测一波今天四场比赛的结果： 
　　突尼斯和法国，这还有悬念吗？我看好法国赢四球！ 
　　澳大利亚和丹麦，我谨慎看好丹麦一球小胜。 
　　波兰和阿根廷，这场比赛对于阿根廷来说，依然是出线生死战，他们必须击败波兰才能确保出线，所以我看好阿根廷两球击败波兰！ 
　　沙特阿拉伯和墨西哥，我觉得沙特阿拉伯可能会击败墨西哥，然后和阿根廷携手出线，所以沙特阿拉伯会一球小胜。 
　　(本章完)

第1893章 决赛开场
　　第1893章 决赛开场当李青青陪着自己的爸爸，以及未来的公公婆婆走上看台的时候，慕尼黑铁穹球场已经几乎座无虚席。 
　　而此时距离比赛开始其实还有快一个小时。 
　　双方球员才刚刚出来热身。 
　　看台上的两队球迷们已经开始了较量。 
　　海盗球迷打出了全队球员大合影的tifo，不过在最中间，最显眼的自然是胡莱，是他做出标志性庆祝动作的定格。 
　　在这幅“大合影”的上方，有一排文字： 
　　“团结一致，高举胜利旗帜！” 
　　与之相对的另外一座看台上，加泰联球迷们制作的tifo上是满满的加泰罗尼亚元素。 
　　上面同样是硕大的文字： 
　　“为加泰罗尼亚而战！” 
　　作为一直想要谋求那啥的加泰罗尼亚来说，欧冠决赛是宣传他们思想的最好舞台。 
　　球迷们的歌声响彻云霄，气势一点都不比比赛开始后弱。 
　　“这样也好！”李自强听着耳畔海盗球迷们的歌声，不得不稍微提高音量一些说道。“球员们可以从热身的时候就尽快进入比赛节奏！” 
　　谢兰从口袋里掏出被叠好的国旗，抖落开，跟着歌声的节奏挥舞起来。 
　　第二次来看欧冠决赛，她还挺享受的。 
　　胡立新在旁边看到她跟着音乐节奏摇摆的样子，忍住了没问她这次不怕儿子受伤了吗？ 
　　这么开心的时候，就不要自讨苦吃了…… 
　　一行四人在自己的位置上安顿下来之后，胡立新和李自强盯着场上正在热身的双方球员一言不发，很认真地观察着。 
　　谢兰则掏出手机开始不断自拍，她还要求李青青帮她拍一张自己在铁穹球场举着五星红旗的照片，她好发朋友圈。 
　　连续两年了，这个时候都是她在朋友圈收割羡慕嫉妒的大好机会。 
　　发完朋友圈之后，喜滋滋地谢兰抬起头，就看见身边的李青青望着场下发呆。 
　　她突然想起来，这个赛季李青青所在的马德里国王女足没能打进欧冠决赛，她们在半决赛的时候被淘汰出局，没能上演欧冠三连冠的好戏。 
　　所以今天看见欧冠决赛，有些伤心落寞？ 
　　想到这里，谢兰收起自己绽放的心情，伸手握住了李青青的手。 
　　被握住手的李青青扭头看向谢兰。 
　　“别难过，下个赛季你肯定还能参加决赛的。” 
　　李青青这才知道谢兰为什么要突然握住自己的手。 
　　尽管其实她刚才并不是在为没能打进决赛感到伤心，但她还是微笑着表示了感谢：“嗯，谢谢妈！” 
　　※※※ 
　　在文艺表演之后，双方球员重新回到场上。 
　　比赛即将开始。 
　　之前还特别喧闹的现场，也稍微安静了一些。 
　　大家都在等待主裁判吹响哨音的时刻。 
　　在万众期待中，主裁判一声哨响！ 
　　“比赛开始了！中央电视台！中央电视台！观众朋友们，晚上好！欢迎收看2029-2030赛季欧冠决赛。本场比赛由身穿主场红黄间条衫的加泰联迎战身穿白色客场球衣的马德里海盗……这场比赛是在德国当地时间的晚上九点钟开球的……上半场由加泰联率先开球，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。利马把足球往回传，传给了卡邦卡……” 
　　在比赛开始哨音响起的瞬间，马德里海盗的球员们就如离弦之箭一样冲向了加泰联的半场。 
　　胡莱、卡马拉两个人更是奔着拿球的卡邦卡就冲了过去。 
　　其中卡马拉跑得快，已经快逼近卡邦卡了，胡莱并没有直接去扑卡邦卡，而是稍微有一个转向，扑向了他认为的卡邦卡可能传球的方向。 
　　卡邦卡却转身把足球传了回去。 
　　胡莱和卡马拉两个人脚下不停，纷纷从巴西人身边穿过去，再继续往前冲，追着足球扑向加泰联的后卫线。 
　　不过这次换成胡莱直直跑向准备接球的加泰联中后卫约尔·希门尼斯。 
　　而卡马拉则斜线跑向拉边的左边后卫努内斯·佩雷拉。 
　　如果希门尼斯要把足球传给佩雷拉，那自己就可以直接抢断。 
　　当然如果希门尼斯不传给佩雷拉，那也不算白跑一趟，最起码可以让希门尼斯少一个传球目标，从而让他陷入困境，说不定胡莱就有机会反抢了呢？ 
　　希门尼斯果然没把足球传给佩雷拉。 
　　这场比赛，佩雷拉是因为主力左后卫卡德隆红牌停赛，才获得首发机会的。 
　　今年才二十四岁的葡萄牙左后卫，稍显年轻，队友们在这种大赛决赛的关键时刻，不信任他也很正常，或者说不愿意让年轻人在这个时候承受不属于他的压力。 
　　总之，希门尼斯转身把足球回传给了禁区里的门将托内·舒尔曼。 
　　胡莱依然没停，从有些惊讶的希门尼斯身边冲过去，跑向门将舒尔曼。 
　　于是见状希门尼斯向一侧拉开，准备接应舒尔曼可能的传球。 
　　但他的身边很快贴上来另外一名马德里海盗球员——武科维奇！ 
　　希门尼斯再看向自己的中后卫搭档保罗·福琼，他身边果然也有海盗球员，是首发前锋迪昆佐。 
　　意大利人也正在对福琼进行贴身防守。 
　　在这样的情况下门将舒尔曼只能把足球横着传给已经快拉到底线的球队右后卫巴勃罗·奥斯奎。 
　　奥斯奎倒是顺利接到了球，可是在他接球的时候，迪昆佐就立刻扔下保罗·福琼冲向了他。 
　　与此同时马德里海盗的首发左边前卫托尼尼也冲向奥斯奎。 
　　奥斯奎趁着两个人的包围圈还没有形成，迅速把足球往前传给回撤接应自己的球队后腰范德斯特恩。 
　　不过范德斯特恩也没有甩开跟着他的华金·贝拉。 
　　他只是暂时利用身体优势，把足球护在了自己身前而已。 
　　卡邦卡见状连忙上去帮忙。 
　　武科维奇已经从约尔·希门尼斯身边跑了过来，和巴西人并驾齐驱。 
　　卡邦卡还是果断要球。 
　　然后当足球真的被传过来的时候，他作势接球，却将足球从自己的两腿之间漏过去，再迅速转身！ 
　　武科维奇被他晃了一下，没能跟上。 
　　可卡邦卡也没有能够彻底控制住足球，因为他刚刚转身，就看到胡莱冲向了足球！ 
　　他连忙一个箭步迈上去，抢在胡莱之前把足球护住。 
　　但这样一来，他也失去了先机，被武科维奇重新贴上。 
　　现在变成他以一敌二，更难摆脱了。 
　　他只能在左右夹击中，努力把足球传给已经无人盯防的中后卫约尔·希门尼斯。 
　　可是随着他足球一起过去的，还有胡莱。 
　　这小子就跟条疯狗一样，不知疲倦地在场上追着足球跑。 
　　距离希门尼斯比较近的接应点全都有海盗球员，他没办法了，还好这个时候之前压上去的加泰联锋线球员都撤了回来。 
　　于是希门尼斯把足球传给了回撤的左边锋马里奥·萨拉多。 
　　但和传给其他人比起来，这段传球距离还是太长了，有接近二十米。 
　　在胡莱的逼抢下，希门尼斯的传球力量过大。 
　　萨拉多停球的时候，稍微停大了一点儿……真的就一点。 
　　然后马德里海盗的右边后卫伊拉苏斯塔就贴上来了，伸脚要断球！ 
　　萨拉多连忙去控球。 
　　两人对了一脚之后，足球偏出了边线。 
　　主裁判鸣哨给了加泰联一个界外球——这球最后还是蹭在伊拉苏斯塔的腿上偏转出边线的。 
　　虽然没有丢掉球权，但是场边的加泰联主教练雷利·维森特的脸色却相当不好看，他双眉紧皱，表情凝重。 
　　比赛才刚刚开始，他已经看出来了，马德里海盗采取了高位逼抢。 
　　他原以为马德里海盗只是会进攻，就像他们在主场对阵鲁尔莱茵时那样，把进攻做到极致。 
　　没想到马德里海盗也从鲁尔莱茵身上得到了灵感，对加泰联采用了这种强度的高位逼抢。 
　　面对擅长控球的加泰联，高位逼抢确实是一种应对之策，但做得如此坚决…… 
　　看看胡莱吧，他是一个射手，却在比赛开始之后来回穿梭、奔跑，简直就像是中场工兵。 
　　不仅是胡莱，所有海盗球员都是这样做。 
　　萨拉多从前场回到后场来接应，伊拉苏斯塔就跟着从后场一直逼到前场。 
　　虽然只有一次，但这种前压力度，必然是主教练要求的，不可能是球员们自作主张的举动。 
　　这就稍微有些麻烦了…… 
　　(本章完)

第1894章 爸，我选的
　　第1894章 爸，我选的 
　　马德里海盗在决赛中采用高位逼抢来压迫加泰联，这一点在比赛开始之后很快就被所有人都看出来了。如果说开场之后的一通逼抢还有可能是主教练帕罗蒂针对开球这一种情况做的特殊设计。 
　　那么当加泰联在边线外掷界外球的时候，马德里海盗还是采用前场一对一人盯人的方式防守，资深球迷多少就能懂了。 
　　在加泰联球员将界外球掷出来之后，马德里海盗球员又是一通围抢。 
　　这次虽然加泰联凭借出色的团队默契和个人技术，还是最终把足球摘了出来，可是也失去了最好的进攻时机。 
　　当他们推进到前场的时候，依然面对马德里海盗的压迫和逼抢。 
　　每一个加泰联球员拿球，都会立刻有一到两名马德里海盗球员上去围抢。就算抢不下来，也会给加泰联球员制造很大的麻烦，让他没办法好好出球。 
　　越接近马德里海盗的禁区，这种阻力就越大。 
　　就这样，当他们推进到马德里海盗防守三区的时候，最终出现了传球失误，球让马德里海盗给断了下来。 
　　然后马德里海盗迅速反击，托尼尼和卡马拉两个人在肋部一路狂奔，武科维奇斜长传找卡马拉，胡莱和迪昆佐也在前面狂奔接应。 
　　可惜最后马德里海盗的这次反击也没有彻底打成。 
　　不过反击冲上去的海盗球员并没有就此跑回后场，而是继续留在前场，对前场的加泰联球员实施一对一人盯人防守。 
　　加泰联作为擅长控球的队伍，是很少会直接大脚长传发动进攻的，他们的门将都很少会大脚开球门球。 
　　所以面对海盗的这种高位压迫，加泰联也不能直接一个大脚开到前场了事。 
　　他们还是得在中后场和马德里海盗周旋。 
　　于是又回到了刚刚开球时的状态。 
　　就算加泰联能够突破重重围抢，杀到前场去，马德里海盗的球员也会迅速出现在他们每一个拿球球员的身边，简直就像是会瞬间移动一样。 
　　能抢下来，马德里海盗就会直接发动快速反击，根本不和加泰联在后场纠缠。 
　　如果抢不下来，也能逼迫加泰联打不出高质量的进攻来。 
　　※※※ 
　　“帕罗蒂这一招大胆啊！” 
　　在看台上的李自强居高临下看见这一幕，感慨道。 
　　“或许也是别无选择了。”胡立新在他旁边说道。 
　　“其实马德里海盗现在的情况要比半决赛次回合时好得多。最起码没必要采取这么激进的高位逼抢。开场就这么抢，对体能的要求很高啊……”李自强摇头道。 
　　※※※ 
　　加泰联的教练席前，维森特起身走到场边，然后趁着死球的机会，向场内的加泰联球员们做手势，告诉他们不要慌，要更积极的穿插跑动，把传球的速率再提高一些。 
　　做完这一切，他重新回到教练席前，坐下来拧开一瓶水，对自己的助理教练说：“看来学习了鲁尔莱茵经验的不只是我们，也包括帕罗蒂。” 
　　“确实，他们开场的策略和当初的鲁尔莱茵一模一样……” 
　　维森特喝了口水说道：“这对我们来说很危险，但也意味着巨大的机会。帕罗蒂是希望利用高位压迫同时做到防守和进攻两件事情，但进攻时球队阵型要拉开，防守时要收缩，很难兼顾。只要我们能够让他们知道这种高位逼抢没什么用，他们就泄气了。当然最好的是，我们能够利用他们的身后空当取得进球。” 
　　说完他把水瓶盖子重新拧上，坐在教练席的椅子上，继续专注地看起了比赛。 
　　※※※ 
　　比赛踢了十二分钟，这段时间大部分时候都是加泰联在控球，来回传倒，马德里海盗球员就追着足球跑。 
　　看起来挺业余的做法，但效果却很好。 
　　加泰联真的在马德里海盗球员们的逼抢下，没能组织起太有威胁的进攻。 
　　场面上反而是控球率少的马德里海盗看起来更占优。 
　　因为他们射门次数更多： 
　　十二分钟比赛，马德里海盗已经有了三脚射门，虽然一脚都没有踢在门框范围内。 
　　而加泰联只有一脚射门，同样打偏了。 
　　比赛开场这段时间，因为马德里海盗高位压迫的原因，双方的节奏其实很快。 
　　所以失误其实也很多，有些时候马德里海盗虽然能够通过高位压迫抢下起来，但又会很快因为自己的主动失误，把球权再拱手让出。 
　　“真是让人难以相信，本场欧冠决赛的开场竟然是这个样子的……马德里海盗直接拽着加泰联就起飞了。两支球队把节奏打的飞快，就像他们赶时间下班一样……我想这对于中立球迷们来说，是件好事。但对于中国球迷来说，简直就像是在过山车！马德里海盗这么打下去，要小心被加泰联突然打穿啊……现在很明显，加泰联在进攻的时候有意识地找海盗身后空当了……刚才卡邦卡的直塞球稍微传大了一些，否则就让利马给接到了。” 
　　在现场解说这场决赛的贺峰如此说道。 
　　正说着呢，场上加泰联后场组织进攻。 
　　推进到中场的时候，球队的队长，中场指挥官加斯帕尔·罗萨斯拿球，被武科维奇给堵住了。 
　　他按照自己以前踢球的方式，试图通过原地转圈来摆脱武科维奇。 
　　最开始他确实通过转圈将武科维奇挡在了身后。 
　　可他转过来后却发现迪昆佐就在他眼前！ 
　　一伸脚，捅掉了他的脚下球！ 
　　然后迪昆佐再迅速越过罗萨斯，追上足球。 
　　抬头看，在加泰联两名中后卫之间出现了一个巨大的空当！ 
　　而胡莱正在向那个空当里斜插！ 
　　于是他毫不犹豫地把足球推了过去！ 
　　“迪昆佐！直塞！机会！胡莱！” 
　　解说席上的贺峰一声大吼。 
　　看台上的马德里海盗球迷们也在欢呼。 
　　而加泰联球迷们则在拼命嘘。 
　　欢呼声和嘘声中，胡莱把足球领进了禁区，然后面对出击的加泰联门将托内·舒尔曼伸脚一捅！ 
　　足球就从舒尔曼的腋下滚了过去！ 
　　然后划过禁区里的草皮，穿越门线，滚入网窝！ 
　　“我的天！开场十三分钟，胡莱进球啦！这是本场比赛胡莱的第二脚射门，也是第一脚射中门框范围的射门！就进球啦！”贺峰振臂高呼。 
　　“huuuuuuuuugoooooooooooooooooool！！！”西班牙解说员桑切斯仰天长啸。“gooooooooool！！胡！胡！莱！他为马德里海盗首开纪录！这是他在本赛季欧冠中的第二十一个球！太可怕了！这进球能力！历史独一份啊！” 
　　铁穹球场的上空仿佛掀起了滔天巨浪。 
　　接近一半的海盗球迷们在看台上制造出来的声势，彻底压制住了人数相等的加泰联球迷们。 
　　后者不少人双手抱头，目瞪口呆地看着球场，话都说不出来。 
　　进球后的胡莱带头跑向角旗区，准备做出他标志性的庆祝动作。 
　　而加泰联的球员们则跑向主裁判，向他投诉胡莱刚才越位在先——他们认为在迪昆佐传球的瞬间，胡莱刚刚好跑过两名中后卫之间的那条线。 
　　尤其是保罗·福琼更是笃定胡莱越位。因为他在看见罗萨斯球被断，并且意识到自己距离胡莱太远了，已经来不及贴上去的时候，就果断选择了前压造越位。 
　　他们甚至强烈建议主裁判去看一下var回放。 
　　胡莱和海盗队的球员们并没有去理会正在围攻主裁判的加泰联球员们，他一马当先跑到角旗区，然后高高跃起，做出了自己的庆祝动作…… 
　　※※※ 
　　“huuuuu！！！” 
　　在胡莱落地的同时，看台上的李青青跟着原地做了一个和胡莱一样的庆祝动作，同时和现场海盗球迷们一起发出了这一声惊雷般的呐喊。 
　　接着她畅快淋漓地大笑起来。 
　　谢兰也在笑，她们俩笑得都很开心。 
　　胡立新笑得矜持，只是在不断给儿子的表现鼓掌。 
　　李自强把目光从身边的三个人移开，转向周围那些西班牙的海盗球迷们。 
　　他们也在欢呼，还有很多人在高呼胡莱的名字。 
　　不是“胡”，而是： 
　　“胡！莱！胡！莱！胡！莱！” 
　　整齐划一，非常有节奏。 
　　几万人都在为一个人疯狂。 
　　说起来这还是胡莱在成为职业球员之后，李自强第一次在现场看他的比赛。 
　　以前做他的教练，在场边看过很多场。时隔多年，他又一次来到现场看胡莱比赛。 
　　但和当年的一切都已经发生了变化。 
　　舞台变了，球迷变了，很多东西都变了。 
　　就连自己的身份也变了。 
　　当初那个少年在自己面前腆着一张谄媚的脸，笑得既猥琐又难看的时候，谁能想到他会在今日拥有这样的成就和地位呢？ 
　　他还记得自己为什么要把胡莱招进校队。 
　　因为希望通过苛刻的训练来让他知难而退，让自己的女儿意识到在她眼中的那个同学根本不是什么热爱足球的少年，而只是一个喜欢吹牛皮的骗子。 
　　他那单纯善良的女儿，可千万不能被这种混混给骗了！ 
　　但后来，似乎变成了他和这个少年的赌气。少年不仅在他第一个月的训练中坚持了下来，竟然还有胆子找他要出场机会。 
　　在李自强看来，这简直就是对自己权威赤裸裸的挑衅。 
　　所以他也赌气似的设置了一个非常非常难，几乎不近人情的考验。 
　　不仅希望劝退胡莱，还希望他在自己女儿面前出个大丑。 
　　结果…… 
　　结果谁能想到那脚倒钩呢？ 
　　李自强还记得那天的火烧云非常漂亮，现在想来他有一种很玄妙的感觉： 
　　漂亮的火烧云仿佛象征了某种东西，只是当时大家都没意识到而已。 
　　故事……就好像是从那一刻，在中国西南某个三线小城的中学操场上开始了。 
　　正在出神的李自强突然心有所感，他扭头看向身边。 
　　就看见女儿指着球场，对着他很骄傲地笑： 
　　“爸，我选的！” 
　　李自强严肃的脸上挤出了一丝笑容。 
　　※※※ 
　　ps，你们都说我毒奶，但事实证明我在阿根廷身上还是比较稳的，除了第一场那个大冷门，谁也没想到之外，连续两场比赛胜负关系和比分都猜对了嘛。 
　　我看好阿根廷是有原因的。 
　　和四年前不同，这次的梅西身边总算有一群不错的队友了。他们愿意为了梅西牺牲自己，也愿意为了梅西而拼命。 
　　这是梅西的幸事。 
　　这么一支团结的球队，闯过了小组赛之后，我认为杀进决赛应该没啥太大的问题。 
　　虽然我这么说没有依据，纯粹是直觉。 
　　但有些时候直觉反而比各种专业分析来得更靠谱一些…… 
　　总之阿根廷出线了，八分之一决赛打澳大利亚，这还有悬念？简直是大礼包啊！ 
　　波兰踢的这么烂，也能晋级，真是全靠同组衬托…… 
　　今天这四场比赛，第一场克罗地亚和比利时，我谨慎看好克罗地亚一球小胜比利时。 
　　第二场加拿大和摩洛哥，我觉得两队会打平。 
　　第三场日本和西班牙，西班牙三球大胜，将日本队淘汰出局！ 
　　第四场哥斯达黎加和德国，没悬念，德国出线生死战，他们会两球击败哥斯达黎加的！ 
　　(本章完)

第1895章 一半火山一半冰山
　　第1895章 一半火山一半冰山在加泰联球员们的强烈要求下，主裁判还是没有去场边看var的回放。 
　　因为越位这么简单的情况，并不需要去看var。 
　　如果胡莱真的越位了，视频裁判组肯定会提醒他。 
　　但自从胡莱进球之后，在他的耳麦里，视频裁判组就坚定地告诉他： 
　　“这个球没问题，进球有效！” 
　　从电视转播的回放来看，也确实是没有问题。 
　　虽然保罗·福琼真的前压造越位了，可是约尔·希门尼斯的动作慢了半拍。 
　　所以当迪昆佐传球的瞬间，胡莱和希门尼斯几乎是在一线上的，只是他的手臂越了线。 
　　因为他当时做手势让迪昆佐直塞传身前，不要传脚下球。 
　　但肩膀以下的手臂并不算有效触球部位，所以这部分就算越位也不能算胡莱越位。 
　　“这就是高位压迫的胜利！”当主裁判再次确认进球有效，坚持了自己判罚之后，贺峰终于可以放心大胆地欢呼起来。“帕罗蒂的大胆冒险收到了回报！开场才十三分钟，马德里海盗就取得了一球领先！” 
　　颜康也分析道：“赛前很多人对帕罗蒂坚持让迪昆佐在这场比赛首发有疑问，因为半决赛迪昆佐的表现并不好。现在大家知道为什么了，因为迪昆佐有出色的奔跑能力和一定的速度，当球队需要执行高位压迫战术的时候，能跑的他确实要比跑不快的高中锋鲁伊兹更适合首发。而这个助攻，就是迪昆佐对帕罗蒂信任的最好回报！” 
　　看台上的胡安·拉米雷斯和那些没有能够进入比赛大名单的海盗队友们，也在欢呼，并不断向场下的队友们挥舞拳头，给他们加油助威。 
　　这场比赛他作为队长不能上场为球队拼命，那在场边就必须全力以赴地为球队加油。 
　　当胡莱做出庆祝动作的时候，他和他身边的队友们，跟那些球迷们一样，都发出了那声呼喊。 
　　然后开心地拥抱在一起，同时大呼小叫。 
　　嘴里不断重复着“what's up！ hulai new bee”这样的固定词组。 
　　在场上场下的马德里海盗球员都在欢呼的时候，场边的加泰联主教练雷利·维森特正在向场内球员大吼，让他们保持镇定和冷静，不要乱了阵脚。 
　　场上的加泰联队长罗萨斯，也在拍手提醒队友们。 
　　尽管这个丢球就源自他的控球失误。 
　　但一个合格的队长，是不会在这个时候因为自己的失误就一蹶不振的。 
　　※※※ 
　　喧闹声中，双方球员重新回到了自己的位置上。 
　　主裁判一声哨响，比赛再度开始。 
　　这次马德里海盗的球员们依然在加泰联开球之后，积极前压，进行高位压迫和围抢。 
　　“马德里海盗并不满足于只领先一个球！他们还在积极压迫，希望能够尽快再进球！加泰联要小心，在短时间内进球的爆发力方面，马德里海盗确实可以说是冠绝欧洲的！”加泰罗尼亚电视台的解说员在解说席上，高声提醒场上的球员们。 
　　其实他在这里这么说，不管是场上的球员，还是场边的教练，都是听不到的。 
　　所以他也不知道加泰联是否能够重视起来。 
　　但最起码从重新开球之后的加泰联的表现来看，他们确实有所忌惮——这次加泰联的后腰范德斯特恩在面对胡莱和迪昆佐两个人的夹防下，就直接一个大脚把足球踢向了前场。 
　　这样的做法在加泰联身上极为罕见。 
　　球员这么做，只能说明他们是真的怕刚刚开球又被马德里海盗再进一球…… 
　　不过这样的长传球没什么精准度可言。 
　　尤其是加泰联的首发锋线上基本上没有高度可言——马里奥·萨拉多身高一米七五，雷纳多·利马身高一米七八，卡邦卡身高一米八三，算是锋线三人组里最高的，但他要么在边路，要么回撤中场，并不怎么参与头球争顶。 
　　再说了，他的头球也不算好。对于脚下技术极其出色的卡邦卡来说，能用脚处理的球他绝对不会用头。 
　　其实加泰联的替补席上还真坐着一个高中锋——身高一米八九的瑞典国脚埃蒙德·佩特森。 
　　不过在利马转会来到加泰联，并且迅速表现出优秀的得分能力之后，佩特森就被挤去了替补席。 
　　有传言说佩特森在本赛季打完之后会考虑离队。 
　　显然在新任主教练雷利·维森特的战术中，已经没有这位瑞典高中锋的位置了。 
　　现在的加泰联在前场没有高度，这种大脚长传基本上就是把控球权拱手相让。 
　　果然，范德斯特恩的大脚长传，被冲上去的丹尼·德鲁顶了回去。 
　　在帕罗蒂采取高位逼抢的战术下，中后卫的位置也非常靠上，更灵活，速度更快的丹尼·德鲁就可以在某种程度上弥补他们在后腰这个位置上的防守不足。 
　　虽然德鲁的头球，最后还是让加泰联球员拿到了。 
　　可是拿球的罗萨斯立刻就陷入了马德里海盗球员的包围。 
　　这次他没有犹豫，迅速将足球传给旁边不远的中场搭档维克托·坎普萨诺。 
　　当然坎普萨诺一样面临着马德里海盗球员的逼抢。 
　　不过加泰联球员之间明显加快了传递的速度。 
　　所以还是成功把足球倒了出去。 
　　并且形成了最终射门。 
　　“利马！” 
　　伴随着加泰罗尼亚解说员振奋地大喊，雷纳多·利马在禁区里接到萨拉多的传球之后，起脚射门！ 
　　不过他的射门在海盗中后卫里瓦·莫雷诺的干扰下，直接打高，甚至都没有让海威尔做出扑救动作。 
　　※※※ 
　　兜兜转转，距离马德里海盗进球已经过去了五分钟。 
　　在这五分钟时间里，双方虽然很胶着，但加泰联的球门没有再度失守。 
　　解说席上的加泰罗尼亚解说员稍稍松了口气。 
　　球队顶住了第一个五分钟，接下来再顶第二个五分钟，接着就能把比赛的节奏重新拉回到加泰联熟悉的节奏中了。 
　　把足球传起来，先不要考虑进攻，先把足球流畅地传起来，调动马德里海盗球员疲于奔命。 
　　我就不信他们还能一直这样跑下去，同时身后防线不出现漏洞？ 
　　等到有漏洞的时候，再往前突然加速传球，一击致命！ 
　　此时此刻，场上控球的马德里海盗也在快速传递。 
　　华金·贝拉把足球传给武科维奇。 
　　罗萨斯同样上来逼抢武科维奇。 
　　武科维奇便迅速把足球又转移了出去。直接分到了左边路。 
　　托尼尼在边路接到球，加泰联的右后卫奥斯奎也迅速上去扑他。 
　　不就是逼抢嘛，马德里海盗做得来，我们加泰联也做得来！ 
　　面对奥斯奎的扑抢，托尼尼稍稍牵扯了一下之后，用脚后跟把足球磕向了自己身后。 
　　马德里海盗的左后卫伊翁从他身后高速插上，尽管卡邦卡在他身后追赶，但也却被托尼尼和奥斯奎两个人稍微阻拦了一下，只能绕开。 
　　这一耽误，就让卡邦卡只能眼睁睁看着伊翁追上足球，直接传中！ 
　　在禁区里的胡莱杀向前点，卡住位置之后，起跳头球！ 
　　他抢在保罗·福琼之前顶到了球。 
　　不过由于福琼的贴身干扰，他的这次头球攻门稍微打正了一些。 
　　被加泰联门将托内·舒尔曼扑了出去！ 
　　但他没有直接扑出底线，而是扑到了球门中间去！ 
　　在那里，约尔·希门尼斯正在和卡马拉角力卡位，两个人纠缠着倒下，同时卡马拉的脚铲中足球！ 
　　足球应声入网！ 
　　球又进了！ 
　　“卡马拉！！我的天！在马德里海盗进球的第六分钟之后，他们又进球了！2:0！马德里海盗两球领先加泰联！这谁能想到？！开场还不到二十分钟，马德里海盗已经两球领先了！” 
　　“漂亮！卡马拉！漂亮！！总在边路活动的他这次出现在中路，竟然扮演了胡莱的角色！一次机敏果断的补射！” 
　　“不……不！加泰联又丢球了！这个球……唉！” 
　　解说员们纷纷高呼起来，尽管不用说他们谁是谁，只是听他们说的内容，大家也可以很容易猜出他们的身份。 
　　半座铁穹球场再次火山般沸腾，而另外一半球场则冷的像冰山。 
　　进球之后的卡马拉跑向了胡莱，后者一边向角旗区后退，一边对他张开双臂，等着他来拥抱。 
　　两个人的脸上都带着灿烂的笑容。 
　　(本章完)

第1896章 摧枯拉朽
　　第1896章 摧枯拉朽 
　　在卡马拉扑到胡莱的怀里，两人紧紧拥抱在一起的时候，看台上的拉米雷斯也和自己的队友们抱在了一起。他们都知道主教练赛前的安排：进攻+高位压迫。 
　　大家都是踢球的，这么做有什么风险都清楚。 
　　可是所有人在训练的时候，都没有人质疑主教练的这番安排。 
　　这不仅是出于他们对主教练帕罗蒂的信任，也出于对胡莱的信任。 
　　在他们看来，帕罗蒂这套战术，简直就是为胡莱量身定做的一样。 
　　高位压迫配上胡莱极强的把握机会能力，再加上加泰联应该想不到马德里海盗会高位压迫。 
　　这就可以在开场给对方当头一棒。 
　　现在果然如此。 
　　开场第十三分钟胡莱进第一个球。 
　　开场第十九分钟，胡莱的头球攻门造成舒尔曼扑救脱手，给了卡马拉补射的机会，马德里海盗再下一城！ 
　　他们拥有了一个美妙开局！ 
　　相比起来，加泰联就是“地狱开局”了。 
　　一心想要在欧冠决赛把新仇旧账都一起算了的加泰联，怎么也没想到会这么轻易连丢两球…… 
　　“别丧气！别丧气！比赛才刚开始！稳住节奏！我们还有机会！” 
　　卡邦卡大声鼓舞自己的队友们。 
　　但他的这种鼓舞究竟有多少效果谁也不知道。 
　　在刚刚丢球的冲击下，很多人可能压根儿没听见他的喊声…… 
　　场边的加泰联主教练维森特也表情凝重。 
　　他没想到马德里海盗的高位压迫攻击性如此之强。 
　　※※※ 
　　“好的，比赛继续！” 
　　随着主裁判的一声哨响，利马将足球转身向后传。 
　　这个动作他做的已经很熟练了——能不熟练吗？ 
　　这场比赛到现在开始，他已经开了三次球了！ 
　　才二十分钟啊！ 
　　利马觉得自己开球的次数好像都比射门的次数多…… 
　　他还真没猜错——目前为止他就一脚射门，就是打高的那一脚，但他开球开了三次。 
　　这次开球之后，和之前也一样，马德里海盗继续前压逼抢。 
　　不过这次加泰联没等马德里海盗球员扑到跟前，罗萨斯就直接一个斜长传，把足球传向了在右边路的卡邦卡——这次开球，加泰联也改变了策略。 
　　卡邦卡拉去右边线和中线的交界处，在鸣哨的瞬间就越过中线，向马德里海盗的防线身后插去。 
　　罗萨斯这一脚找的就是他。 
　　在边线上接到球的卡邦卡，面对的是伊翁。 
　　趁着他停球调整的机会，伊翁就贴了上来。 
　　卡邦卡作势突破，没有马上传球，结果托尼尼又追过来了，形成了夹防。 
　　很显然，马德里海盗的高位压迫，不是只高位，他们在低位一样压迫。 
　　只要是有加泰联球员的地方，就会有马德里海盗的球员。 
　　看着他们如此拼命积极的奔跑，很难想象这是一支卫冕球队。 
　　他们的斗志像极那些还没有赢得冠军的球队…… 
　　都说卫冕难。 
　　难在哪儿？ 
　　难在球员们没有斗志了啊！ 
　　他们已经拿到了冠军，为什么还要为了一个已经获得的荣誉拼命？ 
　　毕竟拼命这种事情又不是嘴巴上喊两句口号那么简单的。 
　　是真的要付出体能和汗水。 
　　要在训练中继续坚持刻苦的训练，要在比赛中时刻保持昂扬斗志，然后这样再坚持一年。 
　　一支冠军团队，要在平时就牺牲掉许多东西，所有人拧成一股绳，为了同一个目标奋斗。不能有人心存私心，也不能有人掉链子。 
　　对于一个人来说，这都很难做到。更不要说二三十号人了。 
　　但看看这些海盗球员的表现，他们都做到了。 
　　看他们卖力奔跑、逼抢的样子，不知道的人还以为这是一支草根球队，只能去和豪门加泰联搏命呢…… 
　　但其实他们的实力可一点都不亚于加泰联！ 
　　一只狮子，不管面对什么样的猎物都拼尽全力，该有多恐怖？ 
　　卡邦卡最终还是选择了把足球传出去，上来接应的罗萨斯停球时稍稍停大，足球就差点被华金·贝拉断掉。 
　　还好他技术更胜一筹，勉强把足球控了下来，但也从面对进攻方向变成了背对，这样一来他想要组织进攻就很难了。 
　　为了不丢球，这次他果断回传。 
　　加泰联本来想要在开球之后打一波快速进攻，击穿马德里海盗的防线。 
　　结果又被马德里海盗球员逼了回去。 
　　※※※ 
　　加泰联好不容易终于突破了马德里海盗在中场的围抢，把足球打到了禁区外。 
　　卡邦卡趁着华金·贝拉扑上来之前，迅速把足球捅给旁边的罗萨斯，然后他从贝拉身边闪过。 
　　与此同时，罗萨斯把足球再快速做给他，两人来了个撞墙二过一配合。 
　　华金·贝拉转身回追，丹尼·德鲁上前封堵。 
　　面对前后夹防，卡邦卡没有停球，而是突施冷箭，直接起脚远射！ 
　　这次终于穿透了马德里海盗的后卫线，并且打在了门框范围内！ 
　　但是却被海威尔侧身飞扑出去了！ 
　　“海威尔！漂亮的扑救！虽然开场到现在他受到的威胁并不大！但这次扑救还是展现了他出色的竞技状态！相信这个扑救一定会让马德里海盗的球迷们更有信心！” 
　　做出扑救动作的海威尔并没有抱怨自己的队友们给了卡邦卡起脚的机会，毕竟卡邦卡的射门真的很突然，大家都以为他要停球的，但他却直接射门了。 
　　海威尔只是振臂高呼，为自己的表现喝彩。 
　　完成射门的卡邦卡虽然没进球，但他却冲着自己的队友们大喊大叫：“振作起来！我们还有机会的！” 
　　他试图用自己的这脚射门唤醒陷入沉睡的队友们。 
　　“卡邦卡本赛季的状态真的很出色，经过上个赛季的磨合和适应之后，本赛季他在加泰联成为了当之无愧的‘大腿’。联赛二十四球，十七次助攻。欧冠到目前为止八个进球，三次助攻。加泰联能够在联赛和欧冠中都和马德里海盗厮杀到最后，他是最大功臣！但可惜，如此出色的他却遇上了更出色的胡……” 
　　电视转播重放了刚才卡邦卡的那脚射门。 
　　不停球直接射门，而且之前没有任何先兆，大家都以为卡邦卡好歹要停下来。 
　　在禁区外，没有任何蓄力调整，直接射门，还能打出这样的力量，可见卡邦卡这一脚射门的质量有多高。 
　　如果不是海威尔注意力集中，发挥超常，搞不好这球真就进了…… 
　　※※※ 
　　“虽然卡邦卡用一脚远射威胁到了马德里海盗的球门，但是加泰联的情况并没有好转。马德里海盗的高位压迫和抢逼围没有变化，加泰联就依然踢得很辛苦。” 
　　“……比赛才刚刚开始二十多分钟，马德里海盗这边肯定不存在体能的问题，他们有充足的体力支持球队这么做。因此加泰联在场面被马德里海盗压制住，也就很正常了。” 
　　“加泰联现在应该做的是保持耐心，利用他们强大的控球优势，充分调动海盗球员，增加他们的体能消耗。” 
　　“加泰联应该适当收缩防线，放慢节奏，打的简单一些。先撑过这段时间……” 
　　解说席上，来自世界各地的解说员都在对目前的比赛发表看法，给加泰联出谋划策。 
　　目前加泰联已经两球落后，他们也希望加泰联能够振作起来，最起码扳回一球，让比赛变得更好看精彩一些——除了中国解说员，贺峰和颜康并不希望这场比赛精彩，他们只希望马德里海盗赢。 
　　从场面上来看，加泰联确实处于下风，他们的传控优势在马德里海盗的高位压迫面前体现不出来。 
　　反过来马德里海盗既能高位压迫，又能传控，还能打两翼齐飞的快速反击。 
　　第二十五分钟，在马德里海盗球员的高位压迫下，加泰联出现传球失误。 
　　坎普萨诺在中场把足球往前传找萨拉多的时候，被伊拉苏斯塔提前预判卡位，抢在萨拉多之前断下球来。 
　　接着伊拉苏斯塔把足球交给卡马拉，自己无球插上。 
　　他这个前插吸引了加泰联左边后卫努内斯·佩雷拉，让对方一时间有些犹豫，不知道是该去防卡马拉，还是防前插的伊拉苏斯塔。 
　　还好罗萨斯很快过来帮他解了围——他一边跑向卡马拉，一边挥手示意佩雷拉去跟伊拉苏斯塔。 
　　面对已经三十五岁的罗萨斯，卡马拉可一点都没客气。直接一个加速，就要从外线超车。 
　　在罗萨斯扑过去之后，他又猛地用右脚脚后跟把足球从身后磕向内侧，然后急停变向！ 
　　罗萨斯也跟着转向。 
　　卡马拉刚刚追上足球就用右脚外脚背把足球很隐蔽地往外侧拨，再次急停变向！ 
　　这次罗萨斯没能跟上。 
　　他的膝盖确实也很难支持他在高速跑动中连续变向了…… 
　　他脚下一滑，摔倒在地。 
　　而卡马拉则大步流星的带球杀向加泰联禁区。 
　　之前跟着退防的加泰联左后卫佩雷拉这个时候也顾不上去防伊拉苏斯塔了，他扔下马德里海盗的右后卫，扑向卡马拉。 
　　然后卡马拉就把足球用外脚背分给了拉边的伊拉苏斯塔。 
　　后者接球之后，斜趟下底！ 
　　佩雷拉再转身去追。 
　　与此同时禁区里的加泰联中后卫约尔·希门尼斯也跑去封堵伊拉苏斯塔。 
　　禁区里的胡莱正在向门前冲，看见这一幕，立刻急刹车，然后反而向后退。 
　　一下就把自己和保罗·福琼之间的距离拉开了。 
　　也就在这时，伊拉苏斯塔传球！ 
　　一脚地滚球倒三角！ 
　　足球从希门尼斯和回防的佩雷拉之间滚过去，滚向拉开了角度和空间的胡莱！ 
　　“机会！胡莱！” 
　　福琼已经来不及再扑向胡莱了，他只能扭头眼睁睁看着胡莱迎球抡起右腿！ 
　　直接射门！ 
　　他试图抬腿阻挡，足球却和他差了十万八千里，这球不是被用力射向近角，也不是打中路。 
　　胡莱射门的脚法有些奇怪，看起来像是射门，可足球飞出的轨迹却像极了传中…… 
　　在空中兜出一道弧线，直奔球门后点上角！ 
　　尽管加泰联的门将托内·舒尔曼腾在空中，扑救动作做的非常舒展，也拿这个球毫无办法。 
　　足球高高飞起，球速不快，在所有人的目光注视下，从横梁下沿坠入了……球门！ 
　　※※※ 
　　ps，真不愧是死亡之组！ 
　　这场比赛的最后两场的下半场太好看了！ 
　　最棒的剧本！ 
　　哥斯达黎加虽然被淘汰出局，但他们赢得了全世界的尊重——其实我还是希望他们能够击败德国，和日本队携手出线的。 
　　就西班牙的表现，真不配晋级。 
　　至于德国队，则是咎由自取。现代足球随时随地都在发生变化。当年的传控能够帮助他们拿到世界冠军，却无法挽救锋无力的颓势。 
　　足球，归根结底是需要进球的，能进球的前锋还是非常重要的啊！ 
　　很高兴德国队能够被淘汰出局，这下他们可以用实际行动来抵制卡塔尔世界杯了，求仁得仁，求锤得锤，完美！ 
　　日本队，日本队是让我感受很复杂的球队。一方面他们的成功让我酸的不行，另外一方面他们的表现又确实配得上晋级。 
　　真是热血漫画一样的剧情啊…… 
　　在死亡之组里，生生干掉了最强大的两个对手……真正的“老子打的就是精锐！” 
　　说回今天的四场比赛。 
　　葡萄牙已经小组出线，肯定会对阵容进行轮换，所以他们打韩国还能出多少力真不好说。虽然说有二十年前的仇，可也犯不着为了报那个仇，就和韩国队死磕，要是又有球员受伤怎么办？要知道棒子踢球可是很脏的。 
　　所以我觉得这次韩国应该能够一球小胜葡萄牙。 
　　加纳和乌拉圭的比赛，乌拉圭老态毕现，加纳只要能赢就可以出线，他们会力拼下乌拉圭的。我看好加纳两球击败乌拉圭。 
　　喀麦隆和巴西。同样是小组出线，要进行阵容轮换。但巴西的阵容太强大了，再怎么轮换实力也在那儿摆着呢。我觉得巴西能够两球击败喀麦隆。 
　　最后一场塞尔维亚对阵瑞士。我估计两队打平！ 
　　(本章完)

第1897章 卡邦卡还未放弃
　　第1897章 卡邦卡还未放弃当胡莱在大禁区里起脚射门的时候，大家看见足球飞行轨迹，还以为胡莱踢疵了。 
　　这哪是射门啊？ 
　　这是传中没踢好吧？ 
　　托内·舒尔曼不敢大意，看见胡莱摆腿，还是条件反射地做出了扑救动作。 
　　但是当他腾在空中看见足球的轨迹时，他也犯嘀咕。 
　　希望自己白忙活一场，这球是胡莱自己没踢好…… 
　　但接下来所有人就都看见足球坠入球门！ 
　　这一刻不知道多少人目瞪口呆。 
　　不过马德里海盗的球迷们和中国球迷肯定是顾不上惊讶的，他们在足球飞入球门的时候，就高举双臂从座位上跳了起来。 
　　在现场解说席上，也有不少解说员从自己的座位上站起来，按着头顶上的耳麦，大声嘶吼。 
　　“漂亮！！胡莱！这球漂亮！梅开二度了！胡莱在欧冠决赛中梅开二度！哈哈哈！真不愧是‘梅开二度先生’！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuugooooooooooooooool！！！真是不可思议！天哪！这样的决赛我相信赛前绝大部分人都没想到！” 
　　“胡！他又进球了！这是海盗上半场的第三个球！开场才二十六分钟，马德里海盗就三球领先了！整个过程加泰联被打得毫无还手之力！简直难以置信！欧冠决赛竟然会呈现出这样一边倒的局面！” 
　　“天哪！三记闷棍！加泰联完全被打懵了！我敢打赌，加泰联自己也没想到，这场决赛的前三十分钟会打成这样！” 
　　在胡莱做完庆祝动作，重播了两次这个进球之后，电视转播的特写镜头依次划过加泰联的主要球员。 
　　每个人都顶着一张麻木的脸，就连卡邦卡，也仿佛失去了一切情绪。 
　　“我突然同情起加泰联了……” 
　　现场的韩书雨望着大屏幕上出现的加泰联球员们，喃喃道。 
　　“啊？”李庆亮有些意外，“你的死敌不就是加泰联吗？” 
　　之前作为马德里国王球迷，韩书雨对国王的死敌加泰联绝对不可能有好感。后来她骑墙倒向马德里海盗，而加泰联恰好和胡莱也有很多恩怨情仇。 
　　“我就是觉得加泰联简直太可怜了……联赛里赢不了，现在到欧冠，还输得更惨了……”韩书雨摇头叹道。“这个赛季的卡邦卡其实真的很强，好不容易梅利状态不行了，又遇上了胡莱。当初他在曼彻斯特竞技，打进欧冠决赛，却输给了正值巅峰的格里布施率领的蓝白慕尼黑，现在再次打进决赛，结果三十分钟不到被灌了三个球……简直太悲情了！” 
　　“被你这么一说，我也觉得卡邦卡可怜了……”李庆亮心有戚戚。 
　　※※※ 
　　在电视机前收看比赛的梅利，看见屏幕中被打麻了的卡邦卡，心情复杂。 
　　如果是以前，他一定会为卡邦卡的失败感到愉悦。 
　　但在经历了上赛季欧冠决赛的失败之后，他现在反而对卡邦卡有些同情…… 
　　因为他能够感同身受。 
　　他太清楚不过，在决赛中面对胡莱的那种绝望了。 
　　尤其是在他刚刚用一记漂亮的进球完成帽子戏法，然后被胡莱利用开球机会直接轰进去一球后。 
　　什么叫做绝望啊？ 
　　绝望就是当你发现自己费尽千辛万苦才能做到的事情，对方轻描淡写就搞定了。 
　　伱会忍不住开始怀疑自我。 
　　这个赛季，他几乎都没有从上赛季欧冠决赛失败的阴影中摆脱出来，所以状态表现起伏不定，时好时坏。 
　　还好快结束的时候，他终于摆脱了那心里巨大的阴影。 
　　欧冠决赛的惨败，终于可以被他甩在身后，他得以轻装上阵，重新出发了。 
　　这个赛季的失败虽然是已经无法换回，但他和胡莱的较量绝对不会只有这一两个赛季。 
　　可以想见，在未来全部职业生涯中，他和胡莱的竞争都将会是主旋律…… 
　　※※※ 
　　其实比赛还没结束……不仅没有结束，决赛才刚刚开始了不到三十分钟。 
　　但在很多人心里，都觉得加泰联已经输定了。 
　　欧冠决赛中有没有上半场落后三个球，下半场追回来，还逆转取胜的先例？ 
　　有。 
　　但只有一次。 
　　就是1993-1994欧冠决赛。马德里国王半场落后蓝白慕尼黑三个球，大家都认为国王完蛋了。 
　　但最后马德里国王凭借时任队长库埃拉的铁血拼搏，下半场连下三城，扳平比分。 
　　再在加时赛中打进制胜点球，4:3击败蓝白慕尼黑，赢得冠军。 
　　这场比赛也被认为是欧冠决赛历史上永恒的经典，是永不放弃的体育精神的最好代表。 
　　但也就这一次。 
　　拿这个孤例来证明加泰联也可以……多少有些强人所难。 
　　在比赛重新开始之后，加泰联的表现也并没有好转的迹象。 
　　虽然数据显示，加泰联的控球率明显占优，但能够威胁到对方球门的机会，还是马德里海盗比较多。 
　　卡邦卡作为加泰联真正的进攻组织核心，完全被马德里海盗重点针对。 
　　只要他一拿球，那么防守他的就绝对不是一个人，而是最少两个人。 
　　其中一人贴上去，另外一人在旁边紧跟着，随时伺机下脚断球。 
　　卡邦卡虽然拥有很高超的脚下技术，可是只虎难敌群狼，他就算能过一个两个，也还是会随着控球时间的增加，导致自己陷入马德里海盗的包围圈。 
　　最终结果依然是……丢球。 
　　当然他也可以制造海盗球员犯规，为加泰联争取到定位球的机会。 
　　不过加泰联也没有能够通过这些前场定位球威胁到马德里海盗的球门。 
　　一直到上半场比赛结束，比分都没有再发生改变。 
　　马德里海盗3:0领先加泰联。 
　　胡莱梅开二度，卡马拉补射破网。 
　　※※※ 
　　“这里是铁穹球场，是蓝白慕尼黑的主场。在这座球场比赛，我希望能够让你们想起三十六年前的那场欧冠决赛，主角之一正是蓝白慕尼黑。我们的死敌马德里国王都能在决赛上半场落后三球的情况下，逆转对手。我们为什么做不到？” 
　　在更衣室里，加泰联主教练雷利·维森特在安排完战术调整之后，招呼全体球员们都从座位上起来，每个人搂着身边两个人的肩膀，就这样围成一个圆圈。 
　　他也在这个“人环”中，给自己的球员们打气。 
　　“我们可以击败他们！下半场他们不可能继续那样的高位压迫，他们的体能也不支持他们这么做。到时候马德里海盗一定会收缩打防守反击，在我们控球的时候要更有耐心，传跑要更快！每个人多跑一些，加起来我们就会比他们多跑出一个人来。现在我们已被逼上绝路，除了拼尽全力，没有其他选择！所以专注地只做一件事情吧！” 
　　“加油！加泰联！加油！加泰罗尼亚！！” 
　　队长罗萨斯在主教练说完之后，大声喊道。 
　　接着更衣室里的队员们都跟着一起喊： 
　　“加油！加泰联！加油！加泰罗尼亚！！” 
　　※※※ 
　　尽管在中场休息的时候，帕罗蒂也给球员们提到了三十六年前的那场欧冠决赛，并且以史为鉴，告诫球员们不要放松警惕。 
　　可是下半场的他们还是让加泰联先进了球。 
　　下半场开始第九分钟，全场比赛第五十四分钟。 
　　卡邦卡在禁区外获得了一个短暂的机会。 
　　当时萨拉多把足球从边路带向中路，在吸引了马德里海盗的防守注意力之后，将足球横敲给在禁区外的卡邦卡，然后他再闪身向禁区里切，似乎是要和卡邦卡打个撞墙配合。 
　　他这一切吸引了马德里海盗的防守注意力。 
　　于是后防线跟着后撤。 
　　尽管华金·贝拉已经迅速跑向拿球的卡邦卡。 
　　可是巴西球星还是抓住这个机会，轻轻向前趟了一小步之后，摆腿射门！ 
　　足球从草皮上面低空掠过，穿过禁区里像森林一样密集的腿，直奔球门右下角！ 
　　海威尔的视线被完全阻挡了，他是等足球从人群中钻出来才做出扑救动作的，那怎么可能扑得到呢？ 
　　本来卡邦卡这一脚射得也非常刁钻！ 
　　海威尔倒地侧扑，也没能碰到球。 
　　他只能目送足球擦着门柱内侧窜入了网窝！ 
　　“卡邦卡！卡邦卡！漂亮！卡邦卡！！关键时刻，他站了出来！他为加泰联扳回一球，1:3！加泰联只落后两球了！”加泰罗尼亚解说员激动不已。“要有机会！不要泄气，加泰联的小伙子们！卡邦卡为你们做出了最好的示范！加油！前进！永不停歇！” 
　　“这球……这球，唉！真是卡邦卡个人能力的体现啊！在球队的进攻迟迟打不开局面的时候，卡邦卡用个人能力解决了问题……这是一脚非常隐蔽也非常漂亮的远射！在和胡莱的较量中，卡邦卡还没有认输投降，马德里海盗也不要放松下来啊！”贺峰叹息道。 
　　桑切斯身为西班牙解说员，态度比较中立，反正不管这场比赛谁赢，都是西甲的胜利。 
　　他为比赛将变得更加精彩而兴奋：“卡邦卡！加泰联还没有放弃！虽然不能说悬念又回来了，但卡邦卡这个球对于加泰联全队的士气来说，是巨大的鼓舞！接下来的比赛，加泰联肯定会更加积极的进攻，就看马德里海盗如何应对了！” 
　　进球之后的卡邦卡没有庆祝进球，而是招呼距离球门最近的队友利马去球门里捞出足球，让马德里海盗迅速开球。 
　　上半场十分沉寂的加泰联球迷们这个时候也仿佛重新活过来了一样。 
　　他们大声欢呼，在他们聚集的看台上，加泰罗尼亚的旗帜挥舞起来，仿佛大海上的波涛翻涌。 
　　在加泰联球迷们尽情庆祝和欢呼，加泰联球员们纷纷跑回自己半场的时候。 
　　场下的马德里海盗主教练帕罗蒂正在对场上球员们做手势，示意他们不要急，稳住。 
　　场上的胡莱已经站在了中圈，他甚至比加泰联的球员们都更早。 
　　然后他转身向身后的队友们招手，示意他们赶紧上来开球。 
　　(本章完)

第1898章 与神同行
　　第1898章 与神同行 
　　维森特在中场休息时的预测是正确的，下半场比赛开始之后，马德里海盗没有继续坚持高位压迫。毕竟他们现在三球领先，也没必要在后防线身后留下太多的空间。再加上体力确实也是不能不考虑的因素。 
　　所以马德里海盗这边主动放慢了节奏。 
　　他们只是站好自己的位置，然后把三十米区域外的很多地方都让给加泰联。 
　　但其实在卡邦卡进球之前，马德里海盗的这套防守战术表现是很好的。 
　　加泰联并没有太多的优势。 
　　尽管他们控球有优势，控球率一度达到了百分之七十三。 
　　但很多时候他们都只能在马德里海盗的防线外面传来传去，控球率虽高，却全都是无效控球。 
　　很难把马德里海盗的防线打透。 
　　他们也尝试过边路传中，但是这样的打法根本不适合加泰联。 
　　毕竟加泰联现在锋线上全都是小个子，传中了让谁争顶啊？ 
　　所以在卡邦卡进球之前，尽管加泰联势头很猛，可是包括专业解说员在内，大家都觉得加泰联的表现并不算好。 
　　如果继续这么踢下去，搞不好会被打定主意防守反击的马德里海盗再偷一个。 
　　等落后四球，那就真是万事休矣——欧冠决赛赛场上确实有过落后三个球，然后逆转翻盘的奇迹。可却从来没有落后四个球，还能逆转翻盘的先例啊…… 
　　结果就在大家都不看好加泰联的时候，卡邦卡进球了！ 
　　形势一下子变得微妙起来。 
　　马德里海盗虽然还领先两个球，可是在下半场刚刚开始的时候，这两球领先优势真不能算大。 
　　在欧冠决赛中，落后两球还翻盘的例子可就屡见不鲜了。 
　　这个进球会极大地增强加泰联球员们的信心，同时也可能会对马德里海盗球员们的心态造成一定程度的冲击。 
　　接下来加泰联还会继续猛攻，那么马德里海盗呢？ 
　　他们能不能顶住加泰联接下来的猛烈攻势。 
　　如果让加泰联短时间内再进一球，那就真的可以说“悬念又回来啦”。 
　　当比赛重新开始之后，马德里海盗球员把足球在后场传了一圈之后，大脚往前长传找胡莱和迪昆佐。 
　　不过这次他们俩谁也没接到球。 
　　加泰联控制住足球后开始推进。 
　　胡莱和迪昆佐也迅速退防。 
　　整个马德里海盗都缩了回来，把三十米区域外的空间留给了加泰联，让他们继续传控。 
　　“看来帕罗蒂没有调整战术，马德里海盗继续打他们的防守反击！” 
　　“我觉得帕罗蒂这个应对是对的。虽然加泰联进了个球，但比分上马德里海盗还是领先两个球，现在真没必要慌。也没必要调整战术。如果这个时候调整战术，反而可能会给加泰联机会，因为机会总会出现在这种调整转换的阶段……” 
　　贺峰和颜康两个人一边分析，一边给电视机前的中国球迷吃定心丸。 
　　但其实他们多虑了，两球领先，慌的人真不多。 
　　大家心态总体还是向好的。 
　　要说为什么，可能来自于胡莱所表现出来的状态吧。 
　　又或者是来自于胡莱对阵加泰联的历史战绩优势。 
　　“加泰联名宿”难道是白叫的？ 
　　※※※ 
　　卡邦卡的进球确实鼓舞了加泰联的士气，但是情况并没有因此而好转。 
　　因为马德里海盗球员们是真没慌。 
　　他们可是在半决赛创造了历史才闯进来的，什么大风大浪没见过？ 
　　当年的斯坦公园巡游者在半决赛次回合4:3逆转加泰联之后，杀入决赛之后捧杯夺冠。 
　　现在马德里海盗的球员们也能理解为什么当年斯坦公园巡游者的球员们在决赛中如有神助。 
　　真的就是亲自创造过那样的奇迹之后，每一个球员都充满了无比强大的信心，他们坚信自己被神眷顾，什么奇迹都能创造的出来。 
　　所以在比赛中遇到了点波折，也根本不慌。 
　　毕竟他们与神同行。 
　　扳回一球的加泰联对马德里海盗的禁区形成了围攻之势，他们几乎全线压上，后防线身后是大片大片的空当。 
　　并非他们不知道这存在着风险，而是现在的加泰联暂时没空去考虑风险。 
　　虽然进了个球，但他们都很清楚，如果不能尽快再进一球，那么再过段时间，一切就还是会回到他们进球之前。 
　　等到那时加泰联真就陷入大麻烦了。 
　　饮鸩止渴一样的猛攻并没有能够敲开马德里海盗的球门。 
　　在第六十三分钟的时候，卡邦卡利用个人技术在中路强行突破，想要搅乱马德里海盗的防线，然后为队友们创造机会。 
　　但是他的分球却被里瓦·莫雷诺断下。 
　　然后马德里海盗发动快速反击！ 
　　托尼尼在边路接球，他的左后卫搭档伊翁就已经沿着边线高速套边插上了。 
　　上一场欧冠半决赛次回合，伊翁·马丁内斯因为在首回合吃到红牌，而被停赛。 
　　还好他的队友们给力，在主场创造奇迹，打进了决赛。 
　　才没让他遗憾地错过决赛。 
　　现在他将自己憋了一场比赛的劲全都用在了这场比赛里。 
　　在上半场疯狂高位压迫进行逼抢。下半场球队改打防守反击之后，他也总是积极的前插参与反击。 
　　这次就是如此。 
　　在托尼尼接球调整之后，伊翁已经跑到了他前面。 
　　于是托尼尼就把足球传了过去。 
　　伊翁带球往前趟，同时抬头观察中路情况。 
　　他发现迪昆佐、胡莱和卡马拉三箭齐发，冲向加泰联的后防线身后空当！ 
　　于是他没有继续带球，而是直接一脚斜长传，把足球送去了右边。 
　　这场比赛因为加泰联的主力左后卫卡德隆红牌被停赛，临时出场顶替的是他们的年轻左后卫努内斯·佩雷拉。 
　　他自然也就成了马德里海盗重点攻击的对象。 
　　卡马拉在接球的同时，佩雷拉也追了上来，想要缠住对方。 
　　但卡马拉没有停球，而是直接把足球敲了回去，给在中间接应的胡莱！ 
　　然后他自己加速甩开对方。 
　　与此同时胡莱也不停球，把卡马拉敲过来的球又直接塞了出去，送给了卡马拉。 
　　然后他自己再往前跑。 
　　“胡莱直传！马德里海盗的机会！” 
　　看台上海盗球迷们的欢呼声陡然增大。 
　　卡马拉追上足球，同时抬头观察禁区内的情况。 
　　迪昆佐杀到了最前面，把加泰联的后防线压缩在了门前。 
　　而由于马德里海盗的快速反击，加泰联的前卫线还没来得及回放到位，于是在后卫线的身前，就出现了一个巨大的空当！ 
　　卡马拉知道自己该怎么做了，他起脚传了一个空中倒三角。 
　　奔跑到禁区里的胡莱不减速直接冲刺起跳！ 
　　在几乎无人防守的情况，头球攻门！ 
　　足球被他顶出了一个反弹，狠狠地砸在地上再弹起来。 
　　这打了加泰联门将托内·舒尔曼措手不及，他的扑救完全没能碰到球！ 
　　“gooooooooooooooooool！！！胡！胡！胡！马德里海盗又取得了三球领先的优势！卡邦卡的进球失去了意义！” 
　　“胡莱！！帽子戏法！他完成了帽子戏法！他也成为了欧冠改制以来首个连续两个赛季欧冠决赛都打进最少三个球的球员！另外这还是他本赛季第二十三个欧冠进球！他追平了自己上赛季创造的欧冠单赛季进球纪录！” 
　　进球之后的胡莱指着卡马拉，示意他过来一起庆祝。 
　　然后自己率先跑向另外一边的角旗区。 
　　他高高跃起再落下。 
　　看台上的所有马德里海盗球迷们发出同样的呼喊： 
　　“huuuuu！！！” 
　　队友们蜂拥而至，将他团团围住。 
　　“这就是为什么！”韩书雨在跟着吼完之后，又端着相机对准了场下的胡莱，“这就是为什么马德里海盗在丢球之后还能继续坚持自己的打法，没有动摇！因为他们相信他们自己，也相信胡莱！落后三个球还想翻盘？真当胡莱是吃素的吗？！” 
　　她兴奋地吼完，扭头就看见李庆亮瞪大眼睛看着她。 
　　于是她问：“干嘛啊？” 
　　“你刚才说了……你就不怕败人品吗？” 
　　韩书雨摇头很坚决地说道：“不怕！” 
　　“为什么？” 
　　“因为在胡莱上演帽子戏法的比赛中，他还从来没输过！” 
　　※※※ 
　　ps，棒子命真大，这样都能出线。 
　　巴西也输了球。 
　　于是本届世界杯小组赛阶段竟然没有一支球队取得了三场胜利的…… 
　　小组赛终于结束了，接下来进入更紧张刺激的淘汰赛阶段。 
　　今天两场比赛，荷兰对美国，我看好荷兰两球击败美国。 
　　阿根廷和澳大利亚，没有悬念，阿根廷将三球击败澳大利亚！ 
　　(本章完)

第1899章 又积累了一场失败
　　第1899章 又积累了一场失败“凡是胡莱上演了帽子戏法的比赛，他所在的球队就没有输过！” 
　　贺峰对电视机前的观众们说。 
　　确实是这样，自从胡莱进入职业足坛之后，他一共在四十七场各种比赛中打进过三球，以及三球以上。 
　　而这四十七场比赛，别说是输了，连平局都很少——就一场。 
　　2026年世界杯小组赛，中国队和巴西队的那场比赛，胡莱上演帽子戏法，帮助中国队绝平巴西。 
　　除了这一场，其他比赛全是赢。 
　　也就是说只要胡莱能够在比赛中最少打进三个球，这场比赛就赢定了。 
　　这其实也很好理解，并不算是什么不可思议的纪录。 
　　毕竟那可是三球保底啊。 
　　以胡莱的状态如果能够在比赛中最少上演一次帽子戏法，说明他的门前感觉很好。 
　　有几支球队敢和这种状态的胡莱比进球的？ 
　　又有几支球队被胡莱进了三个球之后，还能有还手之力的？ 
　　当然也有，所以有些比赛里胡莱进了不止三个球。 
　　比如上赛季的欧冠决赛，胡莱上演帽子戏法，梅利也帽子戏法，于是最后胡莱又进一球，成为了欧冠决赛历史上首个完成大四喜的球员。 
　　总之一句话——敢还手，打得更凶！ 
　　回到这场欧冠决赛中，胡莱的帽子戏法对加泰联球员的士气影响非常大。 
　　他们多次被胡莱上演帽子戏法的那种不好的回忆又浮上了心头。 
　　那种挥之不去的阴影啊……都快让加泰联球员们有ptsd（创伤后应激障碍）了。 
　　在胡莱完成帽子戏法之后，加泰联的围攻没有持续下去，因为一部分球员们担心马德里海盗的反击在短时间内又进球。 
　　球员们在场上思想不统一，表现在比赛中就是前后分裂。 
　　前场进攻球员想要尽快进球，再把分差缩小到两个球。 
　　后场防守球员担心继续丢球。 
　　这种混乱持续了五六分钟，期间加泰联的门前险象环生，但好在他们守住了最后的底线，没有让胡莱再进球，也没有让其他任何马德里海盗球员进球。 
　　这之后，加泰联球员们才逐渐调整过来，主动失误减少了许多。 
　　然后他们向马德里海盗的球门发起了猛烈攻势。 
　　这个时候距离常规比赛时间结束还有大约二十分钟。 
　　留给加泰联的时间确实不多，他们没办法再慢吞吞的来回倒脚传控了。 
　　加泰联也开始尝试打的更简单直接，阵型也越压越靠上。 
　　结果就是他们在第七十四分钟的时候，又被马德里海盗打了一次反击。 
　　武科维奇在中路转身摆脱了防守他的范德斯特恩，后者试图直接犯规铲截，却没有能够铲中人。 
　　倒在地上他已经无力再阻挡武科维奇的突破了。 
　　武科维奇带球压向加泰联的后卫线！ 
　　“武科维奇！马德里海盗的反击又来了！前场五打四！” 
　　面对带球的武科维奇，加泰联的后卫线变得很分裂——想上去又不敢上去。 
　　因为缺乏前卫线的保护和帮助，保罗·福琼和约尔·希门尼斯两个中后卫一开始只能被胡莱和鲁伊兹压得不断后退。 
　　直到退无可退之后，希门尼斯才冲上来阻挡武科维奇。 
　　塞尔维亚中场球员把他吸引出来之后，再把足球分给在左边路包抄的托尼尼。 
　　巴西中场接球后斜线带球杀向加泰联的禁区。 
　　加泰联的右后卫奥斯奎上前防守他时，他把足球斜传进了禁区。 
　　他传球的目的地正是约尔·希门尼斯上前之后的空当。 
　　在那里，胡莱和保罗·福琼两个人同时跑向落点。 
　　胡莱稍稍占据了半个身位的优势，不过保罗·福琼也贴得很紧。 
　　在跑到位置之后，足球也滚过来。 
　　胡莱没有任何调整，直接用右脚外脚背一弹，就把足球射向了球门！ 
　　在前点封堵角度的托内·舒尔曼反应不及，虽然条件反射地举起双手，想要阻挡进球，但足球还是从他的手上方飞了进去！ 
　　这让他跪在地上高举双手的动作看起来就像是在向胡莱投降一样…… 
　　足球已经在他身后的球门里了！ 
　　“huuuuuuuuuuu！！woooooooooow！！难以置信！难以置信！胡今天的状态实在是太好了，他简直杀疯了！” 
　　“四个！四个球！胡莱成为了继成为欧冠历史上首个连续两个赛季欧冠决赛打进三球的球员之后，又成为了首个连续两个赛季欧冠决赛打进四球的球员！太不可思议了！这场欧冠决赛变成了他的独角戏！” 
　　“胡莱！他把自己在上赛季的二十三球欧冠单赛季进球纪录又刷新了！二十四球！前无古人，后只有……胡莱他自己！” 
　　“上赛季的马德里海盗还得和马德里国王打的有来有回，而本赛季已经有过一场决赛经验的他们在面对加泰联的时候，却打出了近乎碾压的表现！这支球队日臻成熟！” 
　　“在比赛还剩下十五分钟的时候，马德里海盗四球领先加泰联！这场比赛的胜负已经没有悬念了！欧冠改制之后第一支成功卫冕的球队即将诞生！胡创造了历史，马德里海盗也创造了历史！” 
　　铁穹球场爆发出的欢呼声胜过之前任何一次。 
　　因为马德里海盗的球迷们也知道，胡莱这个球锁定了胜局，彻底打掉了加泰联翻盘的可能！ 
　　他们再也不用担心还会发生什么意外，可以尽情将心中的情绪全都宣泄了出来。 
　　“稳了！彻底稳了！”谢兰就在看台上大声宣布，然后和李青青抱在一起。 
　　胡立新和李自强两个人看着她们俩，一边鼓掌一边笑。 
　　※※※ 
　　胡莱这次甚至都没有来得及把自己的庆祝动作做出来——疯狂的马德里海盗球员们半路上就把他给拦腰抱住，然后拖翻在地，大家纷纷跑上来，压在他身上，叠起了罗汉！ 
　　就连门将海威尔都不远万里来到前场，参与到“叠叠乐”活动当中。 
　　替补席上的海盗球员们也积极加入其中，后来的人已经叠不上去了，就只能从旁边压过去，组成了一个壮观的“人堆”。 
　　以往总是很沉稳的主教练帕罗蒂这个时候也在和助理教练们拥抱之后，狂野地挥舞着拳头，一头白的头发被甩散之后，凌乱地垂在额头和两鬓，这位儒雅的意大利教练现在看起来可一点都不儒雅…… 
　　这也不怪他。 
　　面对创造历史的机会，任何人都很难再保持冷静。 
　　他已经在上赛季带队拿到了欧冠冠军。 
　　但赢得欧冠冠军，并不稀奇。 
　　在他之前，有无数的主教练都做到过，每年总是会诞生一个冠军教练。 
　　而率领球队连续两个赛季赢得欧冠冠军，那可就不一样了…… 
　　从此以后，他，埃托雷·帕罗蒂的名字将会被写在足球历史的显眼位置！ 
　　※※※ 
　　在马德里海盗上下都尽情庆祝的同时，加泰联上下则全都呆若木鸡。 
　　就连赛前信誓旦旦要把所有账全在这一场比赛里算了的雷利·维森特，此时此刻也只呆呆地站在场边，表情甚至还有些茫然。 
　　他怎么也想不到，自己精心准备的这场决赛，怎么会打成这样…… 
　　要说马德里海盗开场选择高位压迫，有些出乎他意料的话。但仅仅是这一点自己没料到的情况，也不至于让他的球队在决赛中开场就落后三个球，现在更是落后四个球吧？ 
　　他觉得自己的教练生涯遭到了重大危机…… 
　　球场上，雷纳多·利马扭头看向肯多尔·卡邦卡，发现他在国家队的老大哥表情呆滞，并没有像之前几次丢球那样，还能拍巴掌，大声鼓励自己的队友…… 
　　看见卡邦卡这个样子，利马就想起了赛前卡邦卡是怎么给自己说的。 
　　他说：“你记住了，雷纳多。不管胡在比赛中做什么、说什么，都不要放在心上。我们踢好自己的球就行了。” 
　　可是肯多尔……这怎么可能不放在心上呢？ 
　　他都进四个球了呀！ 
　　卡邦卡没注意到利马注视自己的眼神，他正陷入巨大的痛苦中。 
　　他以为这场比赛的时候胡莱会用一些盘外招来干扰和影响自己的队友们，所以他在赛前还专门告诫队友们不要和胡莱多做纠缠，保持平常心。 
　　结果从双方球员在球员通道中相遇开始，一直到现在，胡莱都没有搞出任何幺蛾子。 
　　他就真的只是踢比赛而已。 
　　对，正常踢比赛，然后截止到比赛第七十五分钟，他踢进了四个球。 
　　原以为胡莱是正常踢占不到便宜了，才会用盘外招。 
　　现在卡邦卡才意识到一个专心致志踢比赛的胡莱有多可怕。 
　　或许还是那个嬉皮笑脸和对手球员在场上聊天的胡莱更可爱一些…… 
　　他仰起头，望向被灯光映红的夜空。 
　　看样子，他又积累了一场失败。 
　　(本章完)

第1900章 一个新王朝的诞生
　　第1900章 一个新王朝的诞生在胡莱打进他本场比赛的第四个球之后，这场比赛的胜负就已经彻底失去了悬念。 
　　场上比分5:1，马德里海盗领先四个球。 
　　就算是最死硬的加泰联球迷，也不敢相信自己的球队能够在剩下二十分钟左右——算上伤停补时——的时间里，连追四球。 
　　倒不是说加泰联做不到，而是面对马德里海盗，加泰联做不到。 
　　不过加泰联还是在比赛结束前又进了一个球。 
　　这次主要是因为马德里海盗领先四个球之后，不可避免的松懈下来了。 
　　于是在八十五分钟的时候，让加泰联抓住机会。 
　　卡邦卡送出传中，中路的德鲁盯人不紧，被雷纳多·利马抢到落点，一脚推射，把足球送进了球门。 
　　这个球多少为加泰联挽回了一点面子，但却完全谈不上让比赛悬念重新回来。 
　　进球之后的利马兴致也不高，尽管这是他职业生涯在欧冠决赛中的第一个球，第一次参加欧冠决赛就能进球，十分了不起。 
　　可是在胡莱的大四喜和巨大的分差面前，这个球不值一提！ 
　　他没有庆祝，就默默跑回了自己的半场——他甚至没有去把球门里的足球捞出来，顺便带回中圈。 
　　其他加泰联球员们也是如此。 
　　可见他们内心深处，其实已经认输了。 
　　旧账还没算呢，新账又多了一笔。 
　　在利马进球之后，其实加泰联还有十分钟的——这场比赛的伤停补时是五分钟。 
　　但十分钟的时间里，加泰联很难获得机会。 
　　当然他们自己也没什么斗志了。 
　　马德里海盗则抛弃了之前的防守反击，重新打起了控球。 
　　不少人这才恍然——对哦，海盗也会传控这一套呢！ 
　　足球在他们球员脚下被传来传去，消耗着比赛时间。 
　　全场比赛第九十二分钟，距离比赛结束还差三分钟时。 
　　帕罗蒂用掉了他最后一个换人名额。 
　　他用替补中场达米安·戴亚，换下了胡莱。 
　　在比赛还没结束的时候，就换下胡莱，这可是很罕见的。 
　　而帕罗蒂现在这么做，一方面自然是因为比赛时间所剩无几，马德里海盗还领先加泰联三个球，基本上稳了。不需要再让胡莱留在球场上保持威慑。 
　　另外一方面则是他想要给胡莱一个单独接受全场球迷欢呼和掌声的时刻。 
　　作为帮助他创造历史的头号功臣，胡莱理应享受这样的待遇。 
　　“胡莱要被换下场了！” 
　　“这是应该的，帕罗蒂应该是让胡莱独自接受欢呼……” 
　　“胡绝对是马德里海盗本赛季能够赢得巨大成功的关键人物！随着马克西·凯里离队，以及赛季初期马德里海盗踢得不顺，也有声音说凯里才是这支球队真正不可或缺的人物。而现在胡用他的实际表现证明了，他是能够决定冠军归属的巨星！” 
　　“胡结束了他本赛季在俱乐部的全部比赛，他在各项赛事中一共打进了九十七个球，这还仅仅只是俱乐部赛事中的进球。而上赛季他加上国家队比赛的进球数也才九十五个。这样的进球效率，除了‘恐怖’之外，我想不到任何其他的形容词……” 
　　“连续两场欧冠决赛上演帽子戏法、连续两场欧冠决赛上演大四喜……上个赛季欧冠单赛季进二十三球，这个赛季欧冠单赛季进二十四球……胡莱在刷新自己纪录的路上，不知疲倦！” 
　　“这个赛季对于马德里海盗来说，是梦幻般的一个赛季。如果再加上上个赛季的三冠王，马德里海盗已经在欧洲足坛开创了一个属于自己的王朝！而胡就是这个王朝中最闪耀的那颗明珠！他是马德里海盗能够开创王朝的关键人物，是奠基人，也是引领者！” 
　　在胡莱走下场的时候，来自世界各地的解说员们纷纷对他送上赞誉，总结他在过去这个赛季里俱乐部的表现。 
　　只有贺峰和颜康已经把目光投向了半个多月后的西班牙、葡萄牙世界杯。 
　　“胡莱的俱乐部赛季已经结束，他在俱乐部中的表现堪称完美。但他的赛季还没有结束！接下来，是万众瞩目的世界杯！好好休息，调整一下，我们世界杯再见！” 
　　如雷的掌声和嘘声中，胡莱终于走到了场边，在和队友达米安·戴亚交接之后，他走下场，然后向四面看台挥手致意。 
　　再和早就已经等候多时的主教练帕罗蒂拥抱。 
　　帕罗蒂开心地使劲揉搓他的头发，在他耳边感谢道：“谢谢你，胡！你做的很好！现在休息吧！” 
　　他松开了胡莱，把他轻轻推出去。 
　　在胡莱前方，还等着一排教练和队友们呢。 
　　他要和这些人挨个握手、拥抱。 
　　每一个人都非常热情。 
　　教练这边还好，大家相对比较矜持，一个个上来和他击掌、拥抱。 
　　等他来到球员这边，替补球员们一拥而上，把他团团围住，然后又是抱又是拍的。 
　　等他终于从突出重围后，他的头发乱了，衣衫也乱了。 
　　而电视转播也把镜头牢牢锁定在他的身上。 
　　哪怕场上的比赛正在进行，也没有转移开。 
　　直到他在替补席的座位上坐下来，特写镜头最后一次凝视了他，这才切回到球场上。 
　　在这个过程中，几乎没有人表示异议，或者不满的，因为场上的比赛其实已经不重要了。 
　　无论是加泰联还是马德里海盗的球员们，心思都不在比赛上。 
　　胡莱被换下的时候是第九十二分钟，剩下的三分钟无论如何也不可能让加泰联连追三球的。 
　　欧冠比赛中的最快帽子戏法是胡莱在上赛季半决赛次回合中所创造的——六分钟。 
　　以胡莱的能力，都要六分钟才能进三个球，加泰联的那些球员哪个有比胡莱快一倍的效率？ 
　　所以主裁判也没有等到比赛时间踢完，他在第九十四分三十八秒的时候就吹响了全场比赛结束的哨音！ 
　　那个时候，足球还在马德里海盗的控制下呢……所以没必要真的等补时时间都彻底结束了再吹哨。反正场上球员也无心比赛，场下的马德里海盗球迷早就迫不及待开始庆祝，一部分加泰联球迷则开始退场…… 
　　“比赛结束！比赛结束！” 
　　解说席上的解说员纷纷高呼起来。 
　　“欧冠改制以来的首个卫冕成功的球队诞生了！马德里海盗创造了奇迹！” 
　　“难以置信！难以置信！无论是最终结果，还是比赛的过程，都让人难以置信！那么多球队没有做到的事情，让马德里海盗做到了！那么多人没做到的事情，让胡做到了！了不起，太了不起了！” 
　　“恭喜胡莱！恭喜马德里海盗！他们成功卫冕！回想他们曾经差点在半决赛被淘汰出局，这个冠军真是太不容易了！但这也是对他们本赛季所有努力的最好回报！” 
　　“一切都尘埃落定，马德里海盗再次问鼎欧洲之王！而胡，也以二十四个球打破了他自己在一年前所创下的纪录，再次荣膺欧冠金靴！” 
　　“西甲三连冠，欧冠两连冠！马德里海盗在欧洲开创了一个全新的属于他们的王朝时代！他们登上了欧洲之巅！他们留在了欧洲之巅！” 
　　在终场哨吹响的时候，场边的马德里海盗球员们冲上球场。 
　　胡莱则从放在替补席上的包里翻出那面五星红旗，抖落开，披在自己身上，也跟着跑上了场。 
　　仿佛一个披风侠。 
　　他已经和自己的妈妈说好了，将这面国旗一直留在他身边。 
　　以后的每一场决赛，只要赢了，他都会披着它跑上场去庆祝，向全世界展示自己国家的国旗。 
　　然后等他退役了，这面国旗将会进入他自己的博物馆珍藏起来。 
　　在马德里海盗球员们疯狂庆祝的时候，利马哭得很伤心。 
　　在短短半年的时间里，他先后输掉了世俱杯冠军、西甲联赛冠军和欧冠冠军。 
　　虽然赢得了西班牙超级杯和西班牙国王杯的冠军。 
　　可是这两个冠军和失去的三个冠军比起来简直不值一提。 
　　短时间内连遭打击，他非常郁闷。 
　　这个时候什么语言都无法安抚他的内心。 
　　卡邦卡也只能走上前去，然后把低头哭泣的利马紧紧地搂入自己怀中。 
　　他抿着嘴什么都没说，只是望向那些正在庆祝的马德里海盗球员。 
　　或者确切来说，是望向披着中国国旗的胡莱。 
　　他的眼睛里微微泛红，仿佛倒映了胡莱身上的那面红旗…… 
　　※※※ 
　　ps，荷兰两球击败美国，我没说错吧？ 
　　阿根廷也差一点就能三球击败澳大利亚，他们也确实是进了三个球……就是有一个是乌龙球，可惜了！ 
　　梅西这场比赛的发挥是真好，依稀看到了年轻时候的英姿。 
　　希望他能闯过荷兰这一关！ 
　　今天的两场比赛，法国队和波兰，没有悬念，法国队三球大胜！ 
　　英格兰和塞内加尔同样没有悬念，英格兰赢两球！ 
　　(本章完)

第1901章 世界杯许愿
　　第1901章 世界杯许愿“……成功卫冕欧冠之后，马德里海盗全队在决赛的第二天才返回马德里。这次俱乐部方面准备了一个比去年更盛大的庆祝仪式。球队在机场直接乘坐双层敞篷大巴，开始了冠军游行……从机场一直延伸到市中心的丰收女神广场，沿途全都是马德里海盗的球迷们，他们从马德里各地赶来，向心目中的英雄致敬和欢呼…… 
　　“经历了一场决赛之后，海盗球员们精神却还是很好。他们在大巴车上频频向下面的球迷们挥手，不断展示冠军奖杯……引来球迷们起此彼伏的欢呼声…… 
　　“作为球队卫冕成功的最大功臣，胡莱自然是所有人瞩目的焦点。身披红色五星红旗的他在车上非常醒目显眼。每一次他出现在大巴车边缘，向下面的球迷们挥手时，现场都会响起一阵阵的‘huuuuu！！！’……” 
　　视频中出现了胡莱挥手的镜头，果然听得到现场的“huuuuu！！！” 
　　“我操，起鸡皮疙瘩了！” 
　　“我也是！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“huuuuuu！！！” 
　　“前面的多打了一个u！” 
　　“哎呀，不要在意这些细节……” 
　　“huuuuu！！！” 
　　“胡莱牛逼！中国骄傲！” 
　　“亚洲球王！” 
　　“什么亚洲球王？世界球王！” 
　　“啊啊！我越来越期待世界杯了！” 
　　这条视频的画面上，不停闪过各种热情洋溢的弹幕。 
　　也不仅仅是这条视频，在所有关于马德里海盗成功卫冕欧冠冠军的新闻、视频、微博、帖子……下面，全都是幸福的中国球迷们的身影。 
　　尽管这个冠军不是中国的冠军，但胡莱在这个冠军中所发挥的重要作用，让他们与有荣焉。 
　　马德里海盗这支以前在中国国内影响力根本比不上同城死敌，也比不上加泰联的西班牙第三豪门，就这样在短短三年时间里，成为了在中国球迷最多的球队。 
　　马德里海盗在中国国内微博上开通的官方账号，目前的粉丝人数已经超过了一个亿。 
　　当然，以微博营销的一贯手段，这一点六亿粉丝数量或许有些水分，但也可以从侧面证明马德里海盗俱乐部在国内的人气。 
　　尽管已经有不少中国球员都在欧洲球队踢上球了，其中也不乏豪门。 
　　可是他们所有人加起来的影响力都比不上胡莱。 
　　因为他们中有人能够达到亚洲一流水平就算不错了。 
　　而胡莱，可是真真正正，当之无愧的“世界顶级水平”。 
　　足球在和平年代是看不见硝烟的战争，一个中国球员在足球项目上的成功，自然可以极大提高国民自尊和自信，提升他们的荣誉感。 
　　甚至可以说胡莱的影响力已经不仅仅局限在足球这一项运动上了。 
　　据说胡莱还有可能赢得世界体育协会颁发的年度最佳男运动员大奖。 
　　这可就不只是足球运动的年度最佳了。 
　　而是奖励给在所有体育运动方面表现特别优异、成绩特别突出的男运动员。 
　　能够赢得这个奖，意味着胡莱在这一年里，不仅是足球上最出色的球员，也是全球所有体育运动员中最出色的那一个。 
　　不过这都还是传言，是不是真的有这档子事，也还没确定。而且就算真的入选了候选名单，能不能真的当选，所要考虑的因素也有很多，恐怕还得看他在世界杯上的表现。 
　　※※※ 
　　“……今天的马德里街头真是太热闹了！丰收女神广场全都是人！还好这次我提前来这里占位置……什么？你问我提前了多久？我昨天连夜坐飞机回马德里，下了飞机直接就来丰收女神广场了……我等了一个通宵！我都佩服我自己，兄弟们！” 
　　韩书雨的视频里，她的声音还有些沙哑。这是在欧冠决赛的现场不停嘶吼欢呼的后遗症。 
　　“当然我不是唯一一个来提前占位置的人，当我来到丰收女神广场的时候，现场是这样的……” 
　　画面切到了晚上的丰收女神广场，尽管是凌晨时分，也可以看到现场聚集了不少球迷。 
　　还有人直接就在路边搭起了帐篷。 
　　“趁着球队还没来的时候，我也现场采访了一些海盗球迷。你们以为我要问他们对欧冠决赛怎么看吗？不，我问他们对接下来的世界杯怎么看！接下来的世界杯上，我们中国队不是和他们西班牙队分在了一个小组吗？” 
　　画面一转，几名身穿海盗球衣的海盗球迷站在了镜头前，他们脸上带着兴奋的笑容，回答韩书雨的问题。 
　　“我希望我们可以和中国队一起从这个小组出线！除了西班牙，我最支持的就是中国队了！因为中国队有胡，哈哈！” 
　　大家爽朗地笑起来。 
　　镜头外的韩书雨也跟着笑，笑完之后她问：“那么当西班牙和中国队的比赛时，你们怎么办？” 
　　“我们为西班牙欢呼，但我们也为胡加油。如果胡真的进球了的话，我想我们应该是会在看台上‘huuuuu’的……”说这话的海盗球迷同时还做了一个双手后摆的动作。 
　　“我不知道别人怎么想，但我肯定会为胡加油的。我希望他能够在比赛中进球，但我们最后赢得比赛胜利，哈哈！” 
　　“国王的那帮家伙肯定不会为胡加油的，但我会。每一个海盗球迷都会！” 
　　“可惜中国队和我们的比赛是第一场小组赛，如果是最后一轮的话，说不定我们只需要打平就能一起出线了，那样多好啊！” 
　　“没错，没错！实在是太可惜了……” 
　　韩书雨半开玩笑地问：“或许我们首场打平，最后也可以携手出线？” 
　　接受采访的海盗球迷中有人摇头道：“风险太大了。不过接下来的两场比赛，我们所有人都会成为中国队球迷的！” 
　　但也有人表示了不同意见：“说不定还真的可以呢？就意大利锋线的进攻质量……” 
　　说到这里，此人笑了起来，他周围的朋友们也跟着哄笑起来。 
　　笑完他继续分析道： 
　　“如果我们两队在首场小组赛中打平，那么最后只要赢下两场比赛一样也能出线。对于中国队来说，如果能够再逼平意大利，就是两分了，最后一轮小组赛再踢赢尼日利亚，五分肯定能出线了。因为我们会帮助伱们在最后一轮击败意大利……” 
　　最开始表达风险太大的人扭头对他说道：“这要看我们的队长什么时候能够复出……如果他赶不上首轮小组赛的话，平局也不是不能接受……” 
　　这次他的话得到了所有人的点头赞同。 
　　拉米雷斯的缺阵对西班牙国家队的影响确实很大。 
　　在塞拉多斯已经退役之后，拉米雷斯就是这支西班牙国家队最重要的一员。 
　　他在中场不知疲倦的奔跑和防守，给罗萨斯和坎普萨诺提供了保护，让他们可以安心组织进攻。 
　　如果他不能出场，罗萨斯这坎普萨诺两个人必然要分心防守，做不到在进攻中全力以赴。 
　　再遇上拥有胡莱的中国队……最了解胡莱能耐的海盗球迷们也不敢掉以轻心。 
　　※※※ 
　　“……结束了在马德里的庆祝活动之后，胡莱并没有选择在马德里休息。他很快就从马德里乘坐飞机，回到国内，直飞山海。今天在山海的江东国际机场，聚集了上千名球迷，他们都是来欢迎胡莱载誉归国的……” 
　　山海市江东国际机场的航站楼国际出口外，黑压压全都是人。 
　　现场还有大量警力在维持秩序。 
　　不过他们都不是很紧张，从脸上神情来看，负责维持秩序的人都挺放松的。 
　　因为他们已经有经验了，毕竟当初几乎每一个来到山海集训的中国球员，都在机场接受了这样的欢迎。 
　　罗凯是上一个。 
　　已经见惯了的安保人员们心态很放松。 
　　直到胡莱出现在大家的视野中，现场的人群猛然骚动起来，保安和警察们这才紧张起来。 
　　因为现场球迷们的热情程度远超之前所有！ 
　　他们奋力往前挤，想要离胡莱更近一些。有人举着灯牌不断晃动，有人似乎想要挤到胡莱身前去找他要签名、合影。 
　　这让现场安保人员如临大敌，不得不打起十二分精神，将涌上来的球迷们推回去。 
　　他们大声喊着“保持秩序！”“退回线后！”“注意安全！”，但全都被淹没在了现场更大的呼喊声中。 
　　“胡莱！胡莱牛逼！！” 
　　“胡球王！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　伴随着现场的大喊，推着行李车的胡莱微笑着对他们抬手致意。 
　　“世界杯加油啊！胡莱！！” 
　　有人开了个头，现场就响起了此起彼伏的和世界杯有关的“许愿”。 
　　“帽子戏法！！” 
　　“卫冕金靴！” 
　　“小组出线！！” 
　　“八强！！” 
　　直到有人尖着声音吼了一嗓子： 
　　“夺冠！！” 
　　现场喧腾的空气突然安静了一下。 
　　然后有人哄笑起来。 
　　但也有人跟着高呼： 
　　“夺冠！！” 
　　“世界冠军！世界冠军！！” 
　　也不知道是跟着起哄，还是真的被感染了，总之，现场越来越多的人跟着一起高呼。 
　　“冠军！冠军！！冠军！！！” 
　　面对震耳欲聋的呼喊声，胡莱什么也没说，他只是拍了拍自己的心口。 
　　(本章完)

第1902章 润滑剂
　　第1902章 润滑剂抵达山海市飞鱼岛的胡莱第二天就参加了全队的合练，之所以不是第一天就训练，是因为他接受了国家队教练组和医疗组为他专门准备的体检，以方便了解他的身体状况。 
　　在训练场上，作为欧冠冠军，他受到了全体队友们的欢迎和恭喜。 
　　迪隆率领的教练组也挨个和胡莱握手，祝贺他在俱乐部所取得的成绩。 
　　胡莱也是最后一个到国家队来报到的国脚。 
　　有了他，飞鱼岛上的国家队才算是完全体。 
　　“体检结果出来了，各项指标都很好。不过保险起见，我们还是给你准备了三天的恢复性训练。” 
　　迪隆没有通过翻译于金涛，而是直接用西班牙语和胡莱交流起来。 
　　以胡莱的语言能力，也确实没必要再通过翻译做“中间商”。倒不是信不过跟了他多年的于金涛，主要是这样直接沟通效率高一些。 
　　胡莱心说，指标不好才怪，我欧冠决赛之后当天晚上就喝了【体力药剂】的…… 
　　不过他并没有反对主教练的安排，而是点头接受：“没问题，先生。” 
　　迪隆对胡莱的态度非常满意。 
　　作为最大牌的球星，有些人总是会或多或少的凌驾于主教练之上。 
　　但是在胡莱身上不存在这样的问题。 
　　无论他现在多有名气，地位多高，他在教练面前的态度都是很恭敬的。 
　　这无形中也进一步巩固了迪隆的权威。 
　　毕竟球队的头号球星对迪隆的指令都如此听从，其他人还有什么资格不听话？ 
　　他点点头：“很好。你先去训练吧。” 
　　豪尔赫·迪隆对于胡莱能够回到中国来参加集训，确实很高兴。 
　　尽管他之前也表示过如果身体太疲劳了，那么胡莱可以不用回来，在马德里好好休息度假就行，等到全队去西班牙之后再汇合。 
　　但那是权宜之计。 
　　如果让他选择的话，他当然希望胡莱能够回到中国来参加集训。 
　　尽管这个集训名义上是为了选出最后二十三个参加世界杯的球员。 
　　可同时也有让球队合练的效果。 
　　胡莱虽然肯定会入选最终二十三人名单，却并不代表他不需要和球队合练，熟练掌握国家队的战术要求。等到国家队去西班牙他再和球队汇合的话，留给球队合练的时间就太少了。 
　　每个球员都在各自俱乐部踢球，他们各自俱乐部的主教练战术偏好不同，习惯采用的战术打法也不同，如果不让他们在一起合练，就无法捏合为一个整体。 
　　就比如陈星佚和罗凯两个人在各自俱乐部都是当边锋用的，但是在迪隆的中国队里，他们是边翼卫。除了进攻，还要担负很多防守任务。 
　　习惯了俱乐部战术打法的他们，如果不经过国家队的训练，是不可能一上场就知道该怎么踢好边翼卫的。 
　　这也是为什么很多球员在各自俱乐部表现出色，但到了国家队，表现却始终不如俱乐部。 
　　国家队和俱乐部战术要求上的不同，以及对球员定位的区别，就是重要原因之一。 
　　※※※ 
　　胡莱并不是独自一人去进行恢复性训练的。 
　　在专门的恢复性训练区域，除了他之外，还有一个人也在进行恢复性训练。 
　　就是刚刚伤愈的罗凯。 
　　从伤病中逐渐恢复过来的他，因为长时间没有系统训练，身体条件还不能满足和球队合练的要求。 
　　只能先独自一个人在专门的体能教练带领下，进行恢复性训练。如果不进行恢复训练，直接就上量，是很容易再次受伤的，哪怕不受伤，因为身体状况还没调整好，训练效果也会大打折扣。 
　　他是在欧冠决赛前回国的，已经这么练了四天，计划是要练一个星期。 
　　练完之后再做体检，评估身体恢复情况。 
　　如果恢复良好的话，就能和球队一起合练了。 
　　“哟，练着呢啊？” 
　　看到罗凯，胡莱主动打招呼。 
　　就好像是两个遛弯儿的大爷碰面之后那样。 
　　罗凯瞥了他一眼，回答道：“还没开始训练呢。” 
　　“哦哦哦！”胡莱做恍然状。 
　　然后两个人之间就陷入了沉默。 
　　其实这是他们两个人独处时的常态，从高中起就这样了，所以他们谁也没因此感觉到尴尬。 
　　就在胡莱开始简单活动身体的时候，旁边的罗凯突然说话了： 
　　“我看了那个视频。” 
　　胡莱扭头奇怪地看向他。 
　　“你在江东国际机场的那个视频。” 
　　“啊，对，哦……”胡莱恍然，但他不明白罗凯为什么要提这茬。 
　　“伱还记得当初你对着媒体说，你的目标是带领中国队夺得世界杯冠军时，有多少人骂你吗？”罗凯问。 
　　胡莱冷笑：“我又不贱，怎么可能去关注这个？” 
　　罗凯意味深长地看了他一眼，但也没有在这话题上和他纠缠下去，而是继续说道：“但是昨天那个视频里，有人喊了‘世界冠军’之后，除了最开始还有人习惯性地笑话他之外，更多的人是在跟着喊冠军的。” 
　　胡莱还是不明白罗凯要说什么，就只是看着他，没接话。 
　　罗凯也看着他说道：“我的目标也是，带领中国队赢得世界杯。” 
　　胡莱睁大了眼睛，他没想到自己从罗凯嘴里听到了这样的话。 
　　就在他不知道自己要回答什么的时候，球队的体能教练朱塞佩·拉斐利走了过来，操着一口带有意大利口音的英语说道：“好了，小伙子们，让我们开始今天的恢复训练吧。” 
　　接着他转向罗凯问道：“罗，你昨天训练完后感觉怎么样？有没有什么不舒服的？” 
　　罗凯摇头：“没有，拉斐利教练。我感觉自己的脚踝越来越有力了。” 
　　拉斐利点点头：“很好，坚持下去，你很快可以重回球场。” 
　　接着他又转向胡莱：“我看过你的体检报告了，很完美，但谨慎起见……主要是考虑到了倒时差的问题，所以让你先恢复训练三天。” 
　　“我也没问题，拉斐利教练。”胡莱欣然接受。 
　　他的觉悟怎么能够比罗凯低呢？ 
　　“很好，那让我们开始吧！正好胡你来了，可以和罗相互配合，就不需要我来给罗做搭档了。” 
　　恢复训练有些是一个人可以完成的，比如直线慢跑。就是简单的慢跑，让身体出汗、热起来，这是因为人体代谢功能在体温高于休息体温时，工作效率是最高的。 
　　就像是冬天开车之前要先热热车，让发动机运转起来，温度升高，将凝固的润滑油融化，流入发动机各个气缸，才能让发动机运转流畅。 
　　慢跑可以帮助球员升高体温，但又不会增加身体的负担。 
　　有些训练内容则需要两个人配合，在胡莱没来之前，是体能教练拉斐利亲自上手和罗凯配合。 
　　现在有了胡莱，他们两个人就可以完成恢复训练，而拉斐利则可以专注于指导。 
　　在直线慢跑、髋关节向外慢跑、髋关节向内慢跑、支撑、侧身支撑等一系列的恢复训练科目之后，拉斐利示意两个人做单腿站立训练。 
　　两个人相隔一条手臂的距离站立，站位稍微错开一点。 
　　然后单腿站立，接着根据拉斐利的要求，互相轻推。 
　　可以用一只手，也可以用两只手。 
　　目的是让对方失去平衡。 
　　于是两个人就跟互相练习推手的“鹤”一样。你推我来，我推你。 
　　在想办法弄得对方放下另外一条腿的同时，还得确保自己不会失去平衡。 
　　“你那个世界杯夺冠的目标，是不是在学我？”胡莱手上一边推，嘴巴还在和罗凯“掰头”。 
　　他以为罗凯要否认，或者找点其他什么借口，只要能让罗凯心神不宁，自己就可以把罗凯推到失去平衡。 
　　没想到罗凯不仅成功守住了胡莱手上的攻势，还大大方方的承认了：“是啊，是你启发的我，怎么了？” 
　　与此同时他也出手还击。 
　　胡莱被罗凯的反应打了个措手不及，差点破防，还好他身体猛地晃动了一番还是维持住了平衡。 
　　“不是……你怎么就承认了？” 
　　推过去。 
　　“我为什么不能承认？这很丢人吗？” 
　　推回来。 
　　“嘿，你以前不是挺瞧不起我的吗？为什么还学我？” 
　　再推过去。 
　　“我瞧不起你和世界杯夺冠不冲突，任何球员都应该有这样的想法。” 
　　再推回来。 
　　“能从你这个眼里只有女人的家伙嘴里听到这样的话，真是让我大为震惊！” 
　　推过去。 
　　“你不要以为只有你才有野心！” 
　　罗凯拼命控制住平衡，再反推回去。 
　　胡莱抵挡住罗凯的攻势，转而问道：“很好。那接下来让我们来聊聊你和青青闺蜜的恋爱故事？” 
　　他这次两只手一起去推罗凯。 
　　罗凯没能守住，身体晃个不停，最后抬起来的左脚还是落了地。 
　　拉斐利鸣哨了：“很好，换只脚！” 
　　看着两个人一边对练，一边嘴里聊个不停，虽然他一句都听不懂，但他感觉两个人这样互相训练，效果一定比之前更好。 
　　迪隆说过，胡莱是球队里的润滑剂，有他在，很多事情都会变得更顺利。 
　　现在看来，真是名不虚传！ 
　　他来了之后，罗凯在恢复训练中的表现明显要更上一台阶了——倒不是说之前罗凯的表现不好，而是现在更好。 
　　拉斐利在旁边看两个人一边聊天一边训练，脸上带着微笑。 
　　※※※ 
　　ps，姆巴佩是真强啊…… 
　　搞不好这次他们能够卫冕世界杯冠军…… 
　　今天两场比赛，日本对克罗地亚，我看好日本队一球小胜。 
　　巴西和韩国，悬念不大，巴西两球击败韩国！ 
　　(本章完)

第1903章 选谁不选谁
　　第1903章 选谁不选谁 
　　胡莱的加入，让中国队的备战进展加快了很多。在他回来之前，豪尔赫·迪隆让全队训练没有胡莱的情况下应该怎么踢。 
　　毕竟要充分考虑到作为当今足坛风头最劲的前锋，胡莱会在比赛中遭遇对方的严密盯防。 
　　就算胡莱有能力破掉对方的防守，也得考虑更极端的情况。那就是……如果胡莱在比赛中遭遇对方的连续侵犯而受伤，怎么办？ 
　　如果胡莱因为各种各样的原因，上不了场，中国队要怎么办？ 
　　尽管过去这么多年以来，胡莱出勤率一直都很稳定，也从来没有遭受过重大伤病。 
　　可谁能保证未来也不会呢？ 
　　作为主教练，迪隆总是要把所有可能都考虑到，否则他就不合格。 
　　所以趁着胡莱没有归队的时候，迪隆让全队试验了新的阵型和战术。 
　　没有胡莱的中国队改打433，周子经居中做中锋。陈星佚和罗凯位置前提，变成边锋。 
　　中场双后腰加张清欢。 
　　后防线上三后卫变四后卫，减少一个中后卫，再让两个边后卫回归。 
　　这套阵容面对弱队，可以实现进攻火力最大化，利用前场的攻击把对手彻底压制。 
　　如果碰上强队，那就打简单快速一些，以防守反击为主。 
　　不过这毕竟是备用方案，平时练的很少。 
　　现在正好趁着胡莱还没归队，好生练练。 
　　随着胡莱的归队，球队也重新回到了352的阵型和战术训练中。 
　　在433战术里，中国队的攻城锤是周子经。 
　　而在352里，胡莱是中国队的头号得分武器，所有进攻战术都得围绕着胡莱设计。 
　　然后在这个核心基础上再分出不同的细枝末节。 
　　比如当胡莱在比赛中遭遇对方的严密防守，一时间无法解决时，就让胡莱去做诱饵，给周子经等其他队友创造射门机会。 
　　这个时候周子经就从给胡莱打辅助，变成了自己担任主攻手。 
　　他的角色和定位也并非一成不变，而是根据比赛实际情况不断调整。 
　　除了周子经，中国队还有陈星佚和罗凯这两个得分手。 
　　总之具体战术可以很多变，并不会存在以胡莱为头号得分手，所以大家就都无脑把球传给他的情况。 
　　但要具体怎么练，还是得胡莱在场。 
　　※※※ 
　　“这儿这儿这儿！” 
　　胡莱还没跑到位置，就已经举起手要球了。 
　　边路的陈星佚把足球斜传过来，但是胡莱在接球的同时，也被身后的姚华升狠狠撞了上来。 
　　这增加了他停球的难度，足球被停的稍微大了一点。 
　　不过胡莱反应也很快，立刻追上足球，还趁着这个机会，脚下拉球再转身。 
　　不仅拉开了自己和身后姚华升的距离，还调整了自己的身体朝向，从背对进攻方向，变成了面朝球门。 
　　姚华升也没有放弃，而是进一步上抢，冲着他脚下的足球就来。 
　　胡莱没办法，只能把足球又传了出去。 
　　最后由郭俊夫完成了射门，被门将林致远扑出了底线。 
　　看见足球飞出底线之后，姚华升回头笑着问胡莱：“我刚才防得怎么样？” 
　　胡莱对姚华升竖起大拇指：“姚队牛逼。” 
　　姚华升就咧嘴笑：“我可是还要去世界杯的。” 
　　“以姚队你现在的状态，肯定没问题。” 
　　秦七把目光从胡哥和姚队那边收回来。 
　　姚队真是说到做到，自从那次谈话之后，在训练中姚队真是处处针对自己一样，和自己较上了劲。 
　　从刚才对胡哥的防守来看，姚队胜在经验更加老道。 
　　但自己也不会认输的！ 
　　我也要去踢世界杯！ 
　　角球开出来，周子经冲向前点，准备头球攻门。 
　　然后他就和秦七撞在了一起。 
　　他虽然扛住了秦七，但也在秦七的干扰下将足球顶高了。 
　　和周子经一起落地的秦七，扭头看见足球飞出横梁，兴奋地挥了几拳。 
　　胡莱回头看见如此兴奋的秦七，有些莫名其妙。 
　　※※※ 
　　“训练对抗而已啊，小七在兴奋个啥？” 
　　午休的时候，胡莱把自己心中的疑惑向同屋的王光伟问了出来。 
　　王光伟就笑：“因为小七要和姚队竞争一个参加世界杯的名额啊。” 
　　“他们俩竞争？”胡莱皱起眉头。 
　　“对啊，这又不是什么秘密了。只是你之前没来，所以不知道而已。”王光伟笑道，确实一副见惯不怪的语气。 
　　“咱们虽然打352，但老头儿不可能带六个中后卫去西班牙吧？二十三人名单，光是中后卫就占了四分之一，那怎么行？” 
　　胡莱点了点头，虽然大名单人员配置基本上遵循每个位置都有一个对应的替补。可是在中后卫的位置上，确实不可能做到每个人都有一个替补。 
　　名额有限，每个位置上的人选都需要考虑最优选。 
　　“能带五个中后卫，就是极限了，毕竟同时伤两个中后卫的情况还是比较罕见的。”王光伟继续说道。“在最近一年的比赛中，我和刘砚基本上是固定组合了，但我们俩的搭档一直都在换。之前是毛队打得多一些，但他也三十六岁了，并没有比姚队小多少。后来他就逐渐被小蔡给顶替了……” 
　　胡莱对小蔡也不陌生，因为他们之前曾经在两年前的奥运会上并肩作战过——蔡树义目前效力于山海水手，之前是国奥队的队长，在2028年洛杉矶奥运会上取得了金牌，也算是有国际大赛夺冠经验，见过大世面的。 
　　“我、刘砚、毛队和小蔡，这就四个专职中后卫了，还剩下一个名额。姚队的优势是经验丰富，还有他毕竟是咱们的队长。他去了可以不上场，但有他在，更衣室里总有人镇得住。小七的优势则是年轻，但缺点也很明显，就是缺乏经验。他上赛季在法兰克福白鹿一场一线队比赛都没踢，光打预备队比赛了。德甲预备队踢的都是业余比赛，对他确实挺伤的……也怪不得网上都说小七能参加世界杯集训，是靠了林哥的关系呢。” 
　　“那是胡扯，咱林哥要真是那样徇私的人，当初为何不直接把小七招进闪星，还让他去高中打了全国大赛……”胡莱摇头，对网上的说法嗤之以鼻。 
　　王光伟说：“小七刚刚进咱们集训队的时候，姚队就找过他了，给他下了挑战书。说自己会在训练中针对小七的，而他也确实是这么做的。他们俩就这么争上了。” 
　　胡莱想了一下，秦七成功防住周子经之前，是姚队逼得自己只能传球的那次防守。 
　　而且姚队还专门来找自己要表扬。 
　　当时胡莱就觉得奇怪——这不是姚队的风格啊，咋还和自己聊上了呢？ 
　　知道这来龙去脉之后，他顿时就明白了缘由。 
　　“其实他们俩竞争也挺好的，姚队三十七岁了训练中还这么拼，其他人又怎么敢偷懒？谁要是在训练中表现不好，姚队是直接开骂的，一点情面不讲。其他人也不好说什么，毕竟姚队可是都和林哥的儿子正面杠上了呢……”王光伟感慨道。 
　　“所以老头儿最后会选谁？”胡莱问。 
　　王光伟撇撇嘴：“不知道。选谁不选谁都合理，又都很可惜。我们就别操心这种事情了，让老头儿他们去操心吧。” 
　　※※※ 
　　“豪尔赫，你是不是已经心中有人选了？” 
　　于金涛问豪尔赫·迪隆。 
　　迪隆先点头，再摇头：“有的确定了，有的却还在犹豫。” 
　　“我不是说最终二十三人名单。伱知道我问的是啥，豪尔赫。” 
　　迪隆没有回答问题，而是先反问道：“你是帮秦打听的吗？” 
　　“不是，我就是好奇。现在全队其实都在关注这个事情呢。”于金涛摇头否认。 
　　“实话实说，于。我所说的‘犹豫’，这件事情就是其一。”迪隆摇头道。 
　　“你竟然会犹豫，我还以为你已经做出了选择……” 
　　“你以为我会选谁？”迪隆笑眯眯地问。 
　　“秦七啊。”于金涛说的很笃定，“毕竟如果不出意外，四年后的本土世界杯，主力阵容中肯定有秦七。现在把他带去世界杯，感受一下世界杯的气氛，积累一些经验，有利于我们在四年后本土世界杯的表现……” 
　　“你说的有道理。但我什么要考虑四年后的世界杯？我又不会执教到那个时候。”迪隆双手一摊。 
　　“带姚的话，他的经验和影响力，会帮我们省下很多事情。在更衣室，他能维护好球队的氛围。在赛场上，他的经验也可以在我们需要的时候真的顶上去。我为什么不选择一个稳妥的姚，而要选秦七？” 
　　这话问得于金涛哑口无言。 
　　因为迪隆确实早就说过了，他是不会执教球队到四年后的中国世界杯的。他和足协签的合同是在2031年亚洲杯之后到期。 
　　他只可能在那个时间点之前离职，不可能和足协还续约延长合同期限。 
　　于金涛出于一个中国人的立场来考虑这个问题，当然认为迪隆应该带上秦七，为下一届世界杯积累经验。 
　　可迪隆是个外国人，他并不需要为中国足球的未来负责，他更重视的是自己带队时的成绩。 
　　那么谁更有利于他带队时的成绩，显然是经验更丰富的国足队长姚华升。 
　　除非秦七能够在训练中证明他在中后卫的位置上，能比姚华升做得更好。 
　　“其实选谁不选谁都正常，让他们用自己的表现说话吧。”迪隆挥挥手，结束了这个话题。 
　　(本章完)

第1904章 那个年轻的身影
　　第1904章 那个年轻的身影当周子经在禁区前举手要球的时候，姚华升贴上去。 
　　接球后的周子经面对姚华升的防守强行转身。 
　　姚华升撞了上去，试图干扰周子经控球。 
　　但是他的身体撞上周子经之后，却反而乱了步伐，他跌跌撞撞地跟了两步，就被周子经甩开了。 
　　不过周子经也没有能够完成射门。 
　　他虽然摆脱了姚华升，却被赶过来的秦七瞅准时机，把脚下球铲掉了。 
　　然后他从地上爬起来，去拉摔倒在地的姚华升：“小心啊，姚队。” 
　　姚华升把他的手拍掉了，自己从地上爬了起来：“我没那么脆弱！” 
　　秦七挠挠头。 
　　姚队还真是说到做到，在训练中一点好脸色没给他，完全把他当成了竞争对手。 
　　※※※ 
　　身穿红色背心的夏小宇在后场一脚长传，直接把足球传到了左边锋黎荣的脚下。 
　　由于是快速反击，前场十分空旷。 
　　所以黎荣并没有沿着边线带球，而是斜线带球插向禁区。 
　　见状身穿蓝色背心的秦七就想要冲上去和黎荣一决雌雄，却被姚华升在后面喊住了：“保持距离！！” 
　　这个时候黎荣距离球门还有大半个球场的距离呢，就算是被反击，作为门将身前最后一道防线的中后卫也确实没必要上抢的那么狠。 
　　如果秦七让黎荣给过掉了，那么后面就只剩下姚华升和丁元海这两名中后卫了。 
　　然后姚华升就得去给秦七擦屁股，等于让丁元海一个人面对周子经和罗凯两个前锋。 
　　被姚华升吼住的秦七及时刹住脚步，在距离黎荣大约五六米的地方且战且退。 
　　这个距离让黎荣有些难受——他如果想要起速，就得把足球趟出去。可是这个距离会让他正好把足球趟到秦七的控制范围内。 
　　要知道秦七虽然是个中后卫，但他速度可一点都不慢，所以黎荣其实没有太大的信心在落后秦七五六米的地方和对方赛跑。 
　　趟小了呢……又没办法提速，只能落入秦七且战且退的节奏中。 
　　他这一犹豫，反击的速度就慢了下来。 
　　蓝队的后腰欧洋瑾已经迅速追了回来，而且一口气退到了中后卫的位置上。 
　　姚华升便在中卫线上喊道：“可以了！” 
　　得到信号的秦七突然加速上抢！ 
　　他的起步速度非常快，打了黎荣一个措手不及。 
　　后者本来还在观察自己的队友们的跑位，眼角余光中就突然一黑！ 
　　等他反应过来后，秦七已经杀到了他的跟前。 
　　他再慌忙做动作，把足球向边路拨，打算沿边线突破了。 
　　但他刚刚把足球拨开，人却没能跟上去，因为他被秦七猛地挤进来撞开了…… 
　　秦七挤开黎荣之后，护住足球。 
　　黎荣在他身后再想抢回来，无论是身体对抗，还是腿长，都不如秦七，只能看着秦七把足球回传给了上前接应的姚华升。 
　　在足球滚向姚华升的同时，他已经伸手指向边线，示意秦七向那里拉开。 
　　毕竟周子经和黎荣一前一后都在冲着他跑过来。 
　　在秦七拉开之后，他把足球传了过去。 
　　同时他向秦七高喊：“长传！” 
　　但秦七这次没听他的，此时此刻秦七身前已经没有红队球员了，所以他没有长传，而是突然带球往前压！ 
　　“这个选择好！” 
　　在场边看到这一幕的豪尔赫·迪隆忍不住赞道。 
　　秦七一开始是沿着边线带球，然后面对上来想要堵截他的红队球员郭俊夫，他虚晃一枪。 
　　假装要继续沿着边路突破，在把郭俊夫的重心引向那边之后，再用左脚外脚背把足球拨向中路，变向斜插。 
　　然后仗着自己身高腿长的优势，抢在夏小宇上抢之前，把足球捅给了张清欢。 
　　传完球的秦七没有退回去，而是干脆加速往红队的禁区里冲。 
　　“漂亮！”迪隆又发出了赞叹的声音。 
　　杀到红队禁区附近的秦七，就像是一条突然闯入鱼塘的大鲶鱼，给红队的防守带来了很大的麻烦——一时间无论是王光伟还是刘砚，都不知道该谁上去防秦七？ 
　　最后还是刘砚上去试图封堵秦七，毕竟王光伟的防守任务更重——他负责防守胡莱呢。 
　　可牵一发而动全身。 
　　刘砚上去之后，红队禁区里的防守出现了漏洞。 
　　张清欢准确地找到这个漏洞，把足球传了过去。 
　　这个球没有被传给胡莱，而是传给了胡莱的锋线搭档谭云龙！ 
　　胡莱帮他牢牢吸引住了王光伟，原本应该防守他的刘砚又去防秦七了。 
　　于是谭云龙在完全无人盯防的情况下，抡脚便射！ 
　　足球从门将杜克的手边滚入球门！ 
　　“好球！” 
　　进球后的谭云龙兴奋地挥了挥拳头，然后大家纷纷上去和他击掌，恭喜他取得进球。 
　　虽然只是队内训练赛，但是在比赛中的表现也一样会成为教练们选人时的重要参考。 
　　毕竟在国内集训期间，真刀真枪的实战只有一场，就是五月三十一日和美国队的热身赛。 
　　那场比赛更像是期末考试，却不是决定球员最终命运的唯一途径，平时的测验表现同样重要。 
　　尽管在国内足坛，谭云龙是除了周子经之外，在高中锋这个位置上的唯一选择。但他也不敢掉以轻心。 
　　这个进球，或许能够帮助他巩固自己在国家队大名单中的位置。 
　　场边观战的主教练豪尔赫·迪隆也为这个进球鼓起掌来。 
　　但他却不是在为谭云龙鼓掌，而是在称赞秦七的表现： 
　　“那个前插真是果断又坚决，在国内踢球的中后卫，缺乏这样的勇气与信心，也缺乏这种意识！” 
　　当谭云龙进球之后，姚华升就在后场看着秦七上去和他击掌庆祝。 
　　他想起刚才自己还让他直接一个大脚长传就完了。 
　　结果秦七没听自己的，而是选择了带球前插这一非常冒险的举动。 
　　最终制造了一个进球。 
　　一开始防守的时候，秦七听了自己的话，完成了次完美的防守。 
　　后来秦七却没听自己的话，反而造就一个进球。 
　　姚华升看着远处那个年轻的身影，微微摇了摇头。 
　　※※※ 
　　山海市和平体育场里人声鼎沸。 
　　能够容纳八万人的体育场看台上被挤得水泄不通。 
　　中国球迷们正在不断高呼：“中国队加油！中国队加油！” 
　　体育场的大屏幕上显示的实时比分是中国队1:0领先美国队。 
　　这是世界杯前，中国队在国内踢的最后一场热身赛。 
　　他们的下一场热身赛要去西班牙踢了，踢完距离世界杯开幕也就没几天时间了。 
　　这场热身赛，是对手美国足协主动联系的，他们希望能够在去西班牙的时候，顺便和中国队踢一场热身赛。 
　　这是因为美国队在本届世界杯的小组赛的对手有韩国队。 
　　这对“父子”连续两届世界杯被分到一个小组，也是缘分。 
　　从国际足联的排名上来看，美国队比中国队排名靠前，一个二十六，一个三十一。 
　　似乎美国队应该更厉害。 
　　但是现在比赛中，却是中国队领先一球。 
　　上一次“中美交锋”，其实是两年前的奥运会。不过那是国奥级别的比赛。 
　　双方只是阵中各有三名超龄球员而已。 
　　那场国奥队决赛，中国国奥队几乎碾压了美国国奥队，他们也拿到了历史上的首枚男足奥运金牌。 
　　但国奥队和国家队是不能简单对比的。 
　　国奥队之间能碾压，不代表国家队也可以。 
　　所以今天这场比赛，打到下半场，中国队才进了一个球。 
　　就这个球，还是有些运气成分的——当时胡莱的射门打在对方后卫艾登·鲁迪的身上，发生偏转。 
　　导致美国队门将米拉诺·托德扑救的时候反应不及，只是用手指堪堪将足球挡了下来，却没办法彻底控制住。 
　　被他扑出去的足球落在了门前，这场比赛首发的中锋谭云龙在完全没有人盯防的情况下，把足球捅进了球门。 
　　本场热身赛，迪隆并没有在首发阵容中派上全主力，而是采用了大幅度的对位轮换。 
　　比如周子经就没有首发，顶替他的是谭云龙。 
　　张清欢也没有首发，代替他的是郭俊夫。 
　　美国队那边也没有老老实实上全主力，他们甚至连场上球员的号码都给打乱了。 
　　首发前锋顶着个二号，而碰到胡莱射门，导致门将被打了个措手不及的中后卫艾登·鲁迪则穿着象征组织核心的十号球衣…… 
　　似乎是怕被韩国的球探、教练们刺探到情报。 
　　毕竟韩国和中国是邻国，要过来看一场比赛也很方便。 
　　中国队这边也同样是乱穿号码，除了胡莱之外。 
　　主要是他太有名气了，换个其他号码也隐藏不住。 
　　双方都没有上全主力，国际足联的排名也比较接近，所以这场热身赛踢得还是很胶着的。 
　　上半场1:0领先之后，下半场豪尔赫·迪隆对球队的阵容进行了大幅度调整。 
　　就连胡莱都被换下了。 
　　美国队则利用胡莱不在场的机会，向中国队的球门发起了猛烈攻势，希望能够取得进球。 
　　这段时间，对于中国队来说，是非常危险的时刻。 
　　在这个关键时刻，中国队主教练迪隆理所当然要对防线进行补强。 
　　他转身对坐在教练席上的秦林说道：“秦，去把小七叫来。” 
　　秦林稍微有点错愕，他没想到迪隆会选择让自己儿子出场。 
　　“怎么？”迪隆发现秦林没有第一时间去，就多问了句。 
　　“没有。”秦林连忙转身去替补席。 
　　然后他走到儿子的面前，对他勾手：“起来，该你出场了。” 
　　秦七抬头看着自己的爸爸，似乎也很吃惊，完全没有反应过来。 
　　直到他感觉身边有人用胳膊肘捅了捅他。 
　　他仿佛都还没回过神似的，扭头去看身边捅自己的姚华升。 
　　姚队见他还扭头看自己，就瞪起眼睛问：“干嘛？你不去是想把这个机会让给我吗？” 
　　听见姚华升这么说，秦七这才彻底反应过来，他立刻长身而起，同时脱掉了自己身上的背心，跟着自己的父亲去找主教练迪隆领命了。 
　　在他身后，姚华升正深深地凝视着那个迫不及待的背影。 
　　※※※ 
　　ps，一夜之间，亚洲球队全出局。 
　　日本队在一百二十分钟时间里，其实踢的还不错。 
　　或许正是因此让人产生了过高的期待，结果谁能想到他们在点球大战中表现如此拉胯，和他们在之前比赛中的表现形成了强烈的反差。 
　　以至于让我怀疑小日本是不是没有专门练过点球？ 
　　他们是有信心在一百二十分钟内解决克罗地亚，或者被克罗地亚解决吗？ 
　　这点球踢得也太业余了吧？ 
　　不，还不如之前足协杯中业余球队的表现呢！ 
　　至于韩国…… 
　　输得大快人心！ 
　　爽！ 
　　巴西队上半场踢得是真棒。 
　　遗憾的是领先四球之后就放松了，不过也是人之常情，没办法强求。 
　　现场还有韩国球迷举着标语提醒巴西队不要忘记2014年的米内罗那场7:1，只不过韩国西巴把自己国家队放到了7前面…… 
　　真不知道时谁给他们的信心和勇气。 
　　结果就被教训了吧？ 
　　活该！ 
　　今天八分之一决赛最后两场，摩洛哥和西班牙没悬念，西班牙肯定赢，而且是赢最少两个球。 
　　但最后一场有些悬念，葡萄牙对瑞士。 
　　c罗肯定是指望不上了，世界杯踢了三场，明显看得出来c罗不在状态，身体状况也不行。但c罗又不能不上……谁敢把他放替补席？ 
　　而瑞士呢？防守好，韧劲十足。 
　　所以我看好瑞士一球小胜葡萄牙，晋级八强。 
　　至于c罗，明天凌晨将是他在世界杯舞台上的最后一舞了…… 
　　(本章完)

第1905章 二十三人大名单
　　第1905章 二十三人大名单“……在昨天进行的一场热身赛中，中国队最终以1:0击败了来访的美国队……这场比赛迪隆对球队的阵容进行了大幅度调整，一直到比赛打完，都不是大家所熟悉的那套阵容。在这样的情况下，中国队还能小胜国际足联排名比自己更高的美国队，确实很不容易…… 
　　“值得一提的是，在本场比赛中，最近备受关注的年轻球员秦七迎来了自己在国家队中的首秀……他在比赛的第六十七分钟替补登场，替下蔡树义。最近由于他的父亲秦林进入国家队教练组，同时他也进入世界杯集训队，导致围绕着他争议不断……但是昨天的比赛，秦七在替补出场之后，表现稳健，并没有出现什么失误……” 
　　“在结束这场热身赛之后，中国队在国内的集训也进入最后阶段。相信二十三人大名单也已经在迪隆的脑子里逐渐成型……据悉，迪隆将在国内集训的最后一天对外公布二十三人大名单。其实这份名单中的很多名字是没有悬念的…… 
　　“虽然昨天和美国队的比赛，迪隆对阵容进行了‘乾坤大挪移’，可是中国队的主力阵容一直都不是什么秘密，大家谁都猜得到。毕竟中国的留洋球员就那么些，他们的表现在过去一个赛季中，大家也都看在眼里，谁能上，谁不能上都清楚得很。只有少数几个位置还存在争议……” 
　　“哎呀，这个新闻完全可以直接点名了嘛。何必遮遮掩掩？除了中后卫位置上，二十三人大名单还有什么悬念？” 
　　“我觉得如果最后选了秦七也很正常啊，谁都看得出来四年后的本土世界杯，秦七肯定是国脚，这次带他去世界杯上感受感受气氛，这不就和上届世界杯，施指导带夏小宇和周子经去世界杯一样吗？” 
　　“哎哟，刚刚开始集训时你们可不是这么说的啊！当时不都在骂人家小七是沾了他爹的光吗？各种小作文写的飞起，什么‘我的国足教练父亲’，现在又说人家应该去世界杯了？” 
　　“我从没反对过秦七进集训队啊。况且从昨天热身赛他的表现来看，他的身体条件确实很出色，就算没有在白鹿一线队踢过，预备队的比赛应该也比中超强吧？” 
　　“楼上的别瞎吹，白鹿预备队踢的可是当地业余比赛。你要说法兰克福的业余比赛比中超水平还高，那你应该去医院好好看看脑子！” 
　　“所以我说球迷就是墙头草，表现好了，就吹上天。表现不好，就骂到死。就昨天的比赛，中国队就领先一个球，全场球迷高呼‘胡莱进一个’，结果迪隆把胡莱给换下去了，简直笑死！还得是世界名帅啊，才敢这么公然和球迷对着干！要换成中国本土教练，哪个顶得住这样的压力，要真敢这么做了，赛后不得被媒体和球迷骂死啊？” 
　　“迪隆确实是……还没执教国家队的时候，刚来大顺金箭头，就因为质疑胡莱，被中国球迷在网上骂翻了车。他一直都是那个敢说敢干的倔老头儿。我觉得作为一个主教练，就应该有这样的立场和自信。如果啥都听球迷的，那为什么还要请他来做主教练？每年一千万分给我们球迷不香吗？” 
　　“一千万哪够分啊？中国球迷那么多呢……每个人能分到一块钱不？” 
　　“楼上的，迪隆的年薪单位是欧元。” 
　　“欧元也不够分啊！” 
　　“喂，伱们跑什么题！” 
　　“跑题不是网上讨论的常态吗？” 
　　※※※ 
　　随着集训结束的临近，中国队内的气氛也逐渐紧张起来。 
　　大家在训练中的动作幅度都明显要小多了——毕竟谁也不想在集训最后时刻受伤。 
　　尤其是那些已经基本上肯定可以入选大名单的球员。 
　　迪隆的教练组也充分考虑到了这一点，所以最后几天训练安排的相对比较轻松——不是训练量轻松，而是训练的氛围轻松。 
　　主要是进行各种定位球战术训练。 
　　这个训练全程都特别欢乐。 
　　因为胡莱贡献了很多脑洞大开的点子。 
　　虽然迪隆总是对自己的球员们强调他们很强，但是在世界杯赛场上，在那个死亡小组里，中国队依然处于相对弱势。 
　　面对实力强于自己的球队，定位球是非常重要的得分手段。 
　　毕竟运动战容易受阻，就必须在定位球上大做文章。 
　　而偏偏胡莱有成功的定位球进球经验——这还要追溯到他在闪星踢球的时候。 
　　这几天的训练里，中国队除了练各种角球和任意球战术之外，也练点球。 
　　这也是针对胡莱的自身特点而专门设计的。 
　　通过胡莱作为润滑剂，中国队平安度过了最后几天的集训。 
　　接下来，就该公布能够参加世界杯的二十三个人选了。 
　　※※※ 
　　闹钟将王媛从被窝中叫醒。 
　　她猛地睁开眼，感觉到心脏在剧烈的跳动。 
　　一时间分不出来是被闹醒之后的正常生理反应，还是因为刚才她做的噩梦。 
　　在梦中，她的儿子在最后一堂集训课上受伤，无缘中国队参加世界杯的二十三人名单。 
　　虽然在儿子回国参加集训的时候，她确实希望儿子不要入选二十三人名单，免得被人集火。 
　　可是后来希望儿子参加世界杯的想法还是占了上风。 
　　她的丈夫在球员生涯中，一次世界杯也没参加过。这成为了他职业生涯永远的遗憾。 
　　她希望儿子能够代替自己的爸爸去世界杯，这样也许可以改善父子俩的关系。 
　　尤其是在看到中国队和美国队的热身赛后，她心中的希望更是大增。 
　　说不定儿子真能够去世界杯了呢？ 
　　她其实也不是没有旁敲侧击的问过自己的丈夫，但每次都被丈夫以“那是主教练的事情，我管不了”怼了回来。 
　　谁让你去当说客了！就是问问你儿子的训练表现而已嘛…… 
　　缓了一会儿，剧烈跳动的心脏终于逐渐平复下来，王媛坐起身来，掏出手机，打开了《进球》网的直播频道。 
　　中国足协即将发布参加2030年西班牙、葡萄牙世界杯的中国队二十三人名单。 
　　在发布会正式开始之前，先是播放了一段中国队十二强赛的精彩表现集锦。 
　　大约五分钟。 
　　里面是中国队的球员们在十二强赛中的各种经典镜头，比如进球、过人、防守、扑救…… 
　　基本上把国家队在十二强赛中的历程很全面的展示了一遍。 
　　视频做的水准很高，画面和音乐的节奏相得益彰，肯定能让很多人看的热血沸腾。 
　　但王媛却一点都不关心，她嘟囔道：“搞那么里胡哨，赶紧开始啊！” 
　　播完集锦视频，又是一段广告。 
　　广告结束之后，才是发布会现场的视频。 
　　由国家队领队洪仁杰来宣读每一个入选球员的名字。 
　　他每念到一个名字，就会立刻给出这名球员身披国字号球衣的精彩镜头。 
　　用这种极具仪式感的方式，将参加世界杯的国脚们全部介绍出来。 
　　上届世界杯，国家队公布二十三人名单时，别说视频了，连直播都没有。 
　　就一条快讯。 
　　王媛还是觉得那样更好一些，因为自己可以迅速找到关键词，而不用像现在这样，接受文火慢炖般的煎熬。 
　　“门将，一号林致远！” 
　　在洪仁杰宣读出这个名字后，直播画面切成了林致远在十二强赛中的精彩扑救。 
　　随着他腾在空中，足球被扑出底线。 
　　同时这个画面定格，他的身影被单独抠出来，出现在红金两色的背景板上，再在他身边打上他的名字和号码： 
　　1号，林致远 
　　就算是等得不耐烦的王媛，也不得不承认，这样的宣布方式，能够让每一个入选了二十三人名单的球员产生荣誉感。 
　　她又忍不住开始憧憬自己儿子的身姿出现在这个画面上的样子…… 
　　不对，万一选不上呢？ 
　　王媛提醒自己不要败人品。 
　　她重新调整好表情，继续关注直播。 
　　其实她不用等多久，因为她儿子是中后卫，算在后卫行列中。 
　　而在三个门将名额公布之后，紧接着就是后卫。 
　　“后卫。十五号，王光伟。” 
　　“六号，刘砚。” 
　　很明显洪仁杰是从中后卫开始宣布后卫名单的。 
　　王媛心跟着揪了起来，大气都不敢喘一口。 
　　但她也知道伸头一刀，缩头一刀，这一刀很快就要落下来了。 
　　她手死死攥住手机，不敢眨眼。 
　　“四号，毛军正。” 
　　“三号，蔡树义。” 
　　果然，前四个名额和网上猜测的一模一样。 
　　只差最后一个名额了！ 
　　“五号，秦七。” 
　　王媛整个人都瘫在了床上。 
　　※※※ 
　　附：中国队世界杯二十三人大名单： 
　　门将： 
　　1号林致远（威斯廷竞技）、12号杜克（岭南华南虎）、23号宋坤（南嘉瑞狮）； 
　　后卫： 
　　15号王光伟（维苏威）、6号刘砚（岭南华南虎）、4号毛军正（大顺金箭头）、3号蔡树义（山海水手）、22号丁元海（安东闪星）、2号白迪（山海水手）、13号赵永维（首都腾龙）、5号秦七（法兰克福白鹿）； 
　　中场： 
　　10号张清欢（萨里亚）、8号夏小宇（罗马城）、16号郭俊夫（山海蓝月）、17号高瑞敏（首都腾龙）、19号欧洋瑾（克劳德游侠）、20号崔泽旭（河东雷电）、7号罗凯（特拉梅德）、11号陈星佚（阿姆斯特丹竞技）；（注1） 
　　前锋： 
　　14号胡莱（马德里海盗）、9号周子经（利兹城）、18号谭云龙（岭南华南虎）、21号黎荣（海河双港） 
　　注1：罗凯和陈星佚在迪隆的中国队定位是边翼卫，所以这里归到中场之列。另外由于陈星佚还并未确定转会曼彻斯特竞技，所以这里依然是他目前所在的俱乐部阿姆斯特丹竞技。 
　　(本章完)

第1906章 世界杯快来吧
　　第1906章 世界杯快来吧 
　　“今天上午十点钟，中国足协正式公布了参加西班牙、葡萄牙世界杯的二十三人大名单。这份名单中包括三名门将、八名后卫、八名中场以及四名前锋。可以说是非常均衡……当然罗凯和陈星佚都被归入中场了，其实他们在需要的时候，也可以打前锋的……“本届世界杯中国队的平均年龄为27.9岁，并不是世界杯中参赛年龄最大的球队，也不是最小的。属于中间档。而上届世界杯中国队的平均年龄是26.7。目前这支中国队年龄最大的是三十六岁的老将毛军正，年龄最小的则是秦七，他仅有二十岁。 
　　“和四年前施无垠的阵容老的老、小的小，缺乏中生代不同。这支中国队几乎就是目前中国足球中生代的代表人物。二十六到二十九岁的球员多达十二名。经历过奥运会和首届世界杯的历练之后，他们都已经在各自的位置上成长为了中国足球的顶梁柱……而他们还将在未来四年时间里，起到承上启下的重要作用……中国足球就应该这样，一代接一代，老人带新人，延续下去…… 
　　“另外除了年龄之外，从本届世界杯的二十三人名单中，还可以看出另外一项改变：四年前的那届世界杯大名单，中国队只有两名在国外踢球的留洋球员——胡莱和罗凯。而现在我们有十名留洋球员！ 
　　“从2026年的美加世界杯，到2030年的西葡世界杯，四年间有更多的中国球员走出国门，去更广阔的舞台。他们在欧洲赛场得到了历练和成长，他们是中国队本次十二强赛打得如此顺利的重要原因。这也充分说明，让球员走出去是无比正确并且必须的。只有让更多的中国球员去欧洲踢球，接触到最先进的足球，才能反哺到国家队来。 
　　“四年后的世界杯将在我们国家本土举行。中国队虽然还会参加预选赛，但成绩却并不计入排名。我们已经可以连续参加三届世界杯了。但之后呢？再过四年，目前这二十三人中有不少人恐怕都不会还有参加世界杯的机会了。我们需要有更多的新鲜血液补充进来，不仅仅是一个秦七。所以还是要继续把球员送出国，继续增加我们在国家队上面的战斗力。 
　　“我相信，我也希望，已经拥有十名留洋球员的中国队，这次能够在世界杯上给我们带来更多的惊喜！” 
　　※※※ 
　　飞鱼岛训练基地的宿舍楼里闹哄哄。 
　　不断有脚步声、敲门声和说话声在走廊中响起。 
　　为期十九天的国家队集训已经结束。 
　　所有球员都要离开训练基地。 
　　那些已经入选二十三人名单的球员拥有三天假期。 
　　然后他们会在岭南市汇合，告别国内球迷，乘坐专机飞往西班牙马德里的训练营，在那里继续集训，同时和威尔士踢一场热身赛。 
　　那是中国队在世界杯开战前的最后一场热身赛。 
　　踢完就该静待世界杯开始了。 
　　而没有入选世界杯大名单的球员们，则将永远地离开。 
　　甚至他们还要比已经入选的队友先离开飞鱼岛训练基地——等他们离开之后，所有入选名单的球员还得留下来和教练组们一起开个会。 
　　不在最终大名单里的球员开始收拾行李，已经收拾好的就到处串门，和队友们告别。 
　　现在秦七在房间里听到的动静就是队友们互相告别的声音。 
　　但他的眼睛却看着眼前的姚华升。 
　　“知道为什么你是五号吗？”姚华升问道。 
　　秦七摇了摇头：“我不知道。我本来以为王哥会是五号的……” 
　　“是我给迪隆说的，如果我不能入选二十三人名单，那我希望把五号给你。” 
　　秦七瞪大眼睛，很是惊讶。 
　　“你那是什么表情？”姚华升笑了。“本来就是我们俩在竞争那一个名额，既然我不能去，那我的号码自然就给伱了。这个号码给你了，也是我对你的一点期望。如果有出场的机会，好好表现，可别给这个号码丢人。” 
　　秦七连忙表决心：“姚队你放心，说什么也不会丢人！” 
　　姚华升对秦七的表态很满意，他笑着拍拍对方的肩膀：“你有没有去网上看大家对这个名单的评论？” 
　　“我……”秦七犹豫了一下还是摇头道，“没有。” 
　　“怕被骂？” 
　　秦七连忙摇头，予以否认。 
　　见状姚华升就笑道：“其实也没什么好怕的。别人觉得你靠你爹，那你就用场上表现打他们的脸。就像你在集训和对美国的比赛中那样。再说了，你爸的职业生涯确实很成功，这是摆在那儿的。不管你乐意不乐意，都改变不了。既然改变不了，那就接受。中后卫总是得面对各种压力，连被骂几句都怕，还踢什么中后卫？” 
　　说完姚华升拉起他的行李箱，转身就向门口走去。 
　　在拉开房门之前，他回身对秦七说道：“加油，小七。” 
　　说完他开门走了出去。 
　　秦七反应过来，追到门口，看见外面热闹如市场的走廊里，都是拉着行李箱和别人告别的队友们。 
　　姚队也在其中。 
　　他正和迎上来的毛军正拥抱了，并且对他说：“不管能不能上场，别给咱老家伙丢人。” 
　　“嗯。”毛军正点头应下来。 
　　然后他又对斜前方门口的林致远遥遥挥手：“场上多喊喊，帮着指挥指挥防线。” 
　　“放心吧，姚队！有我在，不叫胡马度阴山！”林致远拍着胸脯高声答道。 
　　“世界杯加油！”姚华升和站在自己前方的陈星佚击掌道。 
　　经过胡莱的时候，他抬手把胡莱的头发揉乱：“看你的了！” 
　　接着他扭头对另外一边的张清欢说：“好好表现，别留遗憾。” 
　　最后他走到王光伟跟前，对于自己这位在后卫线上的搭档，他却什么都没说，就只是伸手攥住他的左臂，用力捏了捏。 
　　然后就松开，继续拖着行李箱，向电梯走去。 
　　和那些被淘汰出局的国脚们一样，前中国国家队的队长姚华升就这样告别了国家队。 
　　但和其他那些国脚们不一样的是，这次是永别——在宣布完二十三人名单之后，他就当着全队上下的面，把自己的决定告诉了所有人。 
　　即日起，他从中国队退出。这个赛季踢完之后，他将彻底退役。 
　　没有告别赛，也没有专门的发布会。 
　　这位为国征战次数最多的老队长，代表中国队出场的纪录被定格在了一百二十一场。 
　　※※※ 
　　伴随着没有入选二十三人名单的国脚们离开，喧闹了十九天的飞鱼岛训练基地也冷清了下来。 
　　平时总是不停响起吆喝声与哨音的训练场上也静悄悄的，甚至还有鸟儿落下来，在草坪上漫步跳跃。 
　　所有还留在训练基地的国脚们和教练这个时候都集中在会议室里。 
　　于金涛将豪尔赫·迪隆的话翻译给全队球员听： 
　　“首先，我们要来确定一件事情，那就是球队的队长。” 
　　迪隆手里拿着一枚队长袖标晃了晃。 
　　“大家都知道，姚华升没有能够入选这次的大名单。而他之前一直都是球队的队长。那么现在我们也要重新选择队长。原本我们球队的副队长是毛军正。但是根据姚华升的个人意愿，在他和毛军正沟通之后。他建议……” 
　　迪隆说到这里就停住了，他等待于金涛把自己的话都翻译完再说。 
　　于金涛也说到这里，他扭头看向迪隆。 
　　得到示意的迪隆这才继续说道：“他建议让王光伟担任球队的正队长。” 
　　会议室里响起一阵低声哗然。 
　　王光伟自己也很意外。 
　　随后他突然意识到下午告别时，姚队捏着他的左胳膊是为什么了——他就那样把队长袖标戴在自己胳膊上了啊！ 
　　“王。”迪隆对王光伟勾手，“来，过来。” 
　　王光伟起身，走到迪隆跟前。 
　　老头儿将手中的队长袖标交给了他：“拿着，这是姚托我转交给你的。” 
　　王光伟双手接过袖标，仿佛这薄薄的一条织物带子有千钧重一样。 
　　在场所有人的目光也都集中在那条袖标上。 
　　它其实不是姚华升在比赛中具体戴过的哪一条，但大家都知道，它就是姚队的象征物。 
　　现在这个象征物被交到了王光伟的手上。 
　　但没有人表示异议，或者不服。 
　　大家都知道，虽然王光伟的名气没有胡莱、陈星佚、张清欢他们大，留洋生涯也远不如他的那些朋友们成功，但他配得上这个队长袖标。 
　　因为队长看的不是名气大小，也不看成绩荣誉，而是看谁更能为队友着想，谁是永远把团队的利益放在第一位。 
　　“王光伟是正队长，毛军正还是副队长。” 
　　在选出队长之后，迪隆拍了拍巴掌：“还是要恭喜各位入选最终名单。但你们也要知道，这并不意味着你们一定就可以参加世界杯。接下来你们有三天假期，我希望你们能够回家陪陪自己的家人，好好放松一下身心。但要小心别玩的太疯。如果你们在假期中受伤的话，那也还是会被我从大名单中剔出去的。” 
　　大家神情紧张，这也确实是不可掉以轻心的地方。 
　　看见所有人对自己的意见都非常重视之后，迪隆的脸上重新绽放出笑容：“好了，放轻松一些。三天之后的六月七日，我在岭南等着你们，一个都不能少。我带你们去参加世界杯！” 
　　听见主教练这番话，秦七呼吸变得粗重起来，刚才姚队告别的伤感已经被他抛诸脑后。 
　　他才不想去度假休息呢…… 
　　对世界杯的憧憬占据了他全部脑海。 
　　世界杯，快来吧，我已经准备好啦！ 
　　※※※ 
　　ps，我是真没想到西班牙拿到了和日本队一样的剧本，点球大战能够这么拉胯…… 
　　不过和点球大战比起来更拉胯的其实是他们在之前一百二十分钟的表现，完全不像是个强队，倒更像是个畏畏缩缩，磕磕绊绊好不容易打进淘汰赛的新军一样。 
　　自己挑的对手，结果就这表现，那还不如和德国队一起回家，把晋级名额让给勇敢的哥斯达黎加。 
　　传控传控，一千多脚传球，百分之七十多的控球率，却连个能进球的前锋都没有，再美如画的传控也不过是催眠曲！ 
　　感觉这些年欧洲足球跟着当年的西班牙走火入魔，只重视控球，却忽略了得分。 
　　倒是今天葡萄牙的年轻中锋拉莫斯告诉了大家中锋应该怎么踢——都特么推进到小禁区附近了，还传球？当然是一脚爆射啦！ 
　　葡萄牙和瑞士的比赛也是我没预料到的——我没预料到葡萄牙主帅真敢把c罗放在替补席，我也没预料到葡萄牙能够赢得这么轻松。 
　　瑞士不是以防守好著称的吗？ 
　　不过由此可见一名把握机会能力超强的前锋的战术意义有多大——只要能够在比赛中先进球，就能将对方的防守战术扯得粉碎，逼得对方压出来打，从而有更多空当漏洞被利用。 
　　如果进不了球，那对方就会越守越有信心，最终变成拉锯战，然后被瑞士偷一个，急躁了，更乱了。 
　　今天世界杯休战一天，没比赛了，大家也好好休息一下吧。 
　　明天继续！ 
　　(本章完)

第1907章 四年来的变化
　　第1907章 四年来的变化 
　　“@所有人，睡觉前把今天的拍摄素材全部整理出来，然后清空存储卡。”程关生瞥了一眼手机上微信群里的通知，并未拿起手机回复。 
　　根本不需要提醒，一个合格的摄影师自己都知道该怎么做。 
　　结束了一天的拍摄工作，回到酒店的他第一时间就是把存储卡里的拍摄素材全部导入硬盘里。 
　　现在他已经导完了全部素材。 
　　不过他并没有把存储卡里的文件全部删除，而是开始挨个检查硬盘里导入的素材有没有什么问题。 
　　这是他在工作中养成的习惯。 
　　有些文件，你看起来是成功复制粘贴过去了，但很有可能打开发现文件已损坏。如果没有保留原来的文件，那可是要出大问题的。 
　　也因此他从不用剪切功能。 
　　挨个点开他所拍摄的每一段视频，然后用反复拖动进度条的方式来检查视频文件是否有损坏。 
　　就这样他快速检查了很多自己所拍摄的视频片段。 
　　接着他熟练地打开下一个片段。 
　　正准备拖动进度条的时候，手却顿住了。 
　　因为出现在画面中的是一枚队长袖标的特写。 
　　※※※ 
　　“我还是觉得不太真实……” 
　　王光伟看着自己手中的队长袖标喃喃道。 
　　“有什么不真实的，王队？” 
　　身边的胡莱用贱兮兮的语气问道。 
　　王光伟白了他一眼，但还是很认真地说道：“姚队为什么觉得我可以做这支球队的队长？” 
　　“你在闪星不也是队长吗？”胡莱反问。 
　　“那不一样……”王光伟摇头。 
　　“有什么不一样的？总比我当队长好。你能想象我当队长的样子吗？”胡莱指着自己问王光伟。 
　　王光伟抬头看了他一眼，然后摇头：“想象不出来。” 
　　“对嘛，我也想象不出来。”胡莱双手一摊。“但所有人都觉得伱就是天生做队长的料……你高中时不也是队长？” 
　　“你再往远了说？我小学还是队长呢！” 
　　“那不就更好了吗？优良传统啊！还是说，你觉得镇不住场子？” 
　　王光伟没说话，胡莱则继续说：“有什么镇不住的？拿出你从小学到高中再到职业队当队长的气势来！” 
　　“爬爬爬！”王光伟挥挥手，像赶苍蝇一样。 
　　然后他低头看着自己手中的队长袖标。 
　　镜头逐渐推上，将他低头的侧颜定格在了特写镜头里。 
　　视频最终在这个画面里结束。 
　　※※※ 
　　“咦？这是什么时候的事儿？” 
　　和程关生同屋的另外一名摄影师闫雄不知何时已经凑了上来。 
　　看完视频之后他好奇地问道。 
　　“今天从酒店去训练场的路上。”程关生回答道。 
　　“难怪……”闫雄拍拍脑门。“我提前去训练场架机器了。” 
　　然后他感慨道：“真是没想到啊，王光伟竟然会怀疑自己能不能做国足队长。当时新闻上说他接替姚华升担任队长的时候，大家都觉得理所应当，很正常啊。” 
　　“球迷们的想法和球员的想法肯定不一样。这就是我们这个纪录片的意义嘛。”程关生说道。 
　　这次中国队出征世界杯的纪录片总导演，并没有给跟队摄影师们布置特别具体的任务，他们被赋予了非常高的自由度。 
　　只要他们认为值得被纪录的，就会将镜头对过去。 
　　在程关生看来，这一幕就值得被记录下来： 
　　中国国家队的新队长，其实并没有大家所想象的那样，对自己的职责有坚定不移的决心。 
　　他在接过队长袖标的时候也曾对自己产生过怀疑。 
　　程关生希望能够通过自己的镜头让球迷们了解到中国国家队的球员们是一群什么样的人。 
　　绝对不是像新闻上那样，仿佛喊两句口号，就能满血满状态地为国争光。 
　　这些在大家眼里跟民族英雄一样的球员也会有彷徨和紧张的时候。 
　　这些视频片段，在程关生的硬盘里还有很多。 
　　他不知道最后纪录片的导演会用多少，他只是个摄影师，就像眼睛一样，将自己所看到的都忠实记录下来。 
　　闫雄对他竖大拇指：“你这眼光挺独到的。不像我，就只能拍拍他们训练的视频……” 
　　他把自己拍摄的素材给程关生看。 
　　视频里，中国队球员正在进行抢圈训练。 
　　在狭小的空间里有五名中国球员在圈外互相传递，圈内则是两名手持白毛巾的中国球员负责抢球。 
　　在圈外的张清欢面对扑上来的胡莱，艺高人胆大，竟然选择把足球从胡莱两腿中间传过去。 
　　胡莱猝不及防，足球穿裆而过。 
　　他只是条件反射地夹住了双腿，再加上他手持白毛巾的样子，姿态格外的“妩媚”…… 
　　这一幕引得一起训练的队友们忍俊不禁。 
　　陈星佚还模仿起了胡莱夹腿的动作。 
　　惹得训练场上的众人哄堂大笑。 
　　“这挺好的呀。”程关生全程带着笑容看完了这段视频。 
　　“这有啥好的？也就是欢乐而已……”闫雄说道。 
　　“欢乐就是最大的亮点。你还记得四年前中国队第一次参加世界杯，开幕前还传出了队内冲突的新闻吗？” 
　　被程关生这么一问，闫雄愣了下然后想起来： 
　　“你是说江万庆和高晨那次？” 
　　2026年美加世界杯，中国队在去美国集训时，江万庆和高晨因为在训练中动作过大而发生了冲突。 
　　这个事情是在中国队的三场世界杯小组赛打完之后才被新闻媒体曝出来的。 
　　当时国家队把这个负面消息捂得是严严实实。 
　　其实大家也能理解，毕竟如果在首场比赛之前，就传出球队内部冲突的新闻，指不定会被传成什么样呢……将会对中国队的备战带来很大的冲击。 
　　程关生点头道：“嗯。从那个新闻就能看出大家当时有多紧张。但你再看现在。” 
　　他指着被定格的视频画面。 
　　“所有人都在笑。这说明他们都很放松。四年过去了，从紧张到放松，从冲突到开玩笑。说明咱们的国脚越来越成熟了。” 
　　听了程关生的话，闫雄盯着自己所拍摄的画面出神。 
　　其实他拍的时候压根儿没想这么多，他就是觉得大家在一起哄闹开玩笑的样子挺好玩儿的…… 
　　现在被程关生这么一说，他才发觉还真是这样。 
　　摄制团队是从中国队从岭南出发时开始加入球队中，跟踪拍摄的。 
　　最起码在他们所拍摄的这段时间里，是可以清楚感受到中国队内部愉快氛围的。 
　　而且这种轻松愉快不是在镜头面前演出来的。 
　　“嘿，被你这么一说。我越来越期待国足在本届世界杯上的表现了！” 
　　“所有人都期待。”程关生笑道。 
　　※※※ 
　　“……在西班牙马德里当地时间的昨天下午，中国队结束了他们在世界杯开幕前的最后一场正式热身赛。这场比赛的对手是并没有闯入世界杯的威尔士代表队。和在国内与美国队的热身赛不同，这次迪隆并没有对主力阵容进行乾坤大挪移。他排出了352的最强阵容…… 
　　“中国队在比赛中的表现也非常出色，没有让人失望。他们最终以3:0的比分完胜威尔士。胡莱、周子经和夏小宇分别为球队建功。在取得三球领先之后，迪隆开始换人调整，他换下来主力攻击阵容，中国队的后防线遭遇了考验，但他们最终承受住了威尔士反扑的压力，力保球门不失…… 
　　“在这场比赛之后，距离世界杯开幕仅有三天，而距离中国队在本届世界杯上的首次亮相也只剩下七天时间。在这七天时间里，中国队只会在内部进行训练比赛，而不会再和其他球队踢热身赛。这段时间，最重要的已经不是战术演练，而是让球员们能够健健康康的不受伤……” 
　　“对手动态：西班牙国家队也进行了世界杯开赛前的最后一场热身赛，他们和e组的哥斯达黎加交锋。虽然胡安·拉米雷斯依然不能复出，但没有拉米雷斯的卫冕冠军却展现出了超强的实力，他们在比赛中攻入六球，最终以6:2的比分击败了国际足联排名仅比中国队低四位的哥斯达黎加…… 
　　“卫冕冠军如此出色的状态对中国队来说显然不是个好消息。西班牙队的主帅基利·博尔哈似乎从马德里海盗和加泰联的欧冠决赛中汲取了灵感，缺少拉米雷斯的他们侧重于进攻，在丢了两个球的同时，却打进了六个球。用更多的进球来弥补防守上的不足……这是要引起中国队重视的情况。在第一场小组赛中，中国队的防线一定会承受巨大的压力！” 
　　※※※ 
　　ps，之前发过本届世界杯分组，现在世界杯剧情来临，就再发一次世界杯分组，免得大家往回翻了： 
　　a组：葡萄牙、哥伦比亚、塞内加尔、挪威 
　　b组：巴西、克罗地亚、日本、马里 
　　c组：法国、乌拉圭、俄罗斯、伊朗 
　　d组：德国、墨西哥、波兰、摩洛哥 
　　e组：阿根廷、比利时、捷克、哥斯达黎加 
　　f组：荷兰、瑞士、智利、沙特阿拉伯 
　　g组：英格兰、瑞典、美国、韩国 
　　h组：西班牙、意大利、尼日利亚、中国 
　　(本章完)

第1908章 大家一起看世界杯
　　第1908章 大家一起看世界杯楚一帆走出自己的办公室，来到外面的宽敞的办公大厅里，拍了拍巴掌，在成功吸引大家的注意力之后，他高声说道： 
　　“今天不加班了，到点就下班，大家早点儿回去。” 
　　大厅里的先是一愣，然后欢呼起来。 
　　欢呼中有人问楚一帆：“怎么了，老大？今天有啥特殊情况吗？” 
　　还不等楚一帆回答，他旁边的同事就对他说道：“你傻啊，世界杯啊！” 
　　对方一愣：“世界杯？世界杯不是十九号吗？今天才十四号……” 
　　“哎呀，那是中国队和西班牙的比赛，今天是揭幕战！葡萄牙打挪威！” 
　　“哦哦哦！我一直以为西班牙和中国队的比赛是揭幕战呢，他们不是东道主吗？” 
　　“西班牙虽然是东道主，但他们在最后一个小组，他们和中国队的比赛不可能是揭幕战的……”旁边的同事很耐心地为这位伪球迷同事解释道。 
　　热闹的人群中，有个谢顶中年男人举起手，却和大家唱起了反调：“老大，我能不能申请加班啊？” 
　　在大家惊讶的目光下，楚一帆问道：“老李你不看世界杯的吗？” 
　　“看啊……”老李点点头。 
　　“那你加什么班？” 
　　老李愁眉苦脸：“回家看不了，老婆不让……” 
　　办公区里响起一阵哄笑。 
　　楚一帆也跟着笑：“伱这……没必要。今天就别看了呗，回家好好陪嫂子。等十九号那天我再给你安排加班。” 
　　没想到老李摇头拒绝了楚一帆的好意：“十九号我不加班，我得回家带我老婆孩子一起看中国队的比赛。” 
　　“哟嚯？”楚一帆没想到老李思路如此清奇。 
　　“培养球迷得从娃娃抓起嘛！” 
　　楚一帆笑了：“那行，随便你。” 
　　见楚一帆答应了，突然又有几个人举起手来：“老大，我们也主动加班！” 
　　其他人跟着起哄：“好哇！原来我们部门这么多‘耙耳朵’！”（注1） 
　　※※※ 
　　“走咯！”下班时间一到，严炎就从自己的座位上起身。在其他同事还没开始收拾东西的时候，他已经将双肩包甩在了身上。 
　　显然是早已准备好。 
　　“老严你这么积极啊？”同时有人调侃道。 
　　“看球不积极还能算真球迷？”严炎回答他。 
　　但在他即将离开的时候，却又被人叫住了。 
　　“严哥，揭幕战你看好谁赢啊？”一个女孩子问道。 
　　本来都要出门的严炎停下脚步，对她说：“我觉得挪威要赢。” 
　　女孩很意外：“啊？葡萄牙不是东道主吗？” 
　　“正因为是东道主，所以首场比赛压力很大。” 
　　“啊，我看微博上他们都在说那个写足球小说的林海听涛，看好东道主葡萄牙一球小胜挪威呢……” 
　　严炎笑了：“哈！你看他干嘛？那可是个大号明灯！” 
　　“明灯？”女孩显然平时并不关注足球，所以对和足球有关的信息都不是很了解。 
　　“就是燃烧自己照亮别人。明灯要是看好葡萄牙赢的话，那挪威就基本上赢定了。而且挪威实力其实不弱，放下包袱拼的话，是真能够拼下东道主的。”严炎分析道。 
　　女孩恍然大悟地点点头，然后又问：“那严哥你买了多少钱的挪威？” 
　　严炎的回答让她很惊讶：“我没买啊。” 
　　“诶？”女孩子瞪大眼睛。 
　　世界杯临近，公司里大家讨论的话题都是和足球有关，足球博彩自然也成为众人关注的热点。 
　　有人希望用金钱来表达对自己球队的支持，有人则纯粹希望靠赌球来赚一笔。 
　　什么“小赌怡情”，什么“搏一搏，单车变摩托”，什么“大赛反买，别墅靠海”…… 
　　女孩原本以为作为公司里最出名的球迷，严炎怎么说也应该高频参加足球博彩活动的。 
　　哪想到严炎告诉她，自己没买球。 
　　“诶？为什么？”女孩很不解地问道。 
　　“真正喜欢足球的人，不赌球。” 
　　严炎摇头微笑着对女孩子如此说，然后转身离开了。 
　　※※※ 
　　唐秀媛走在小区里的时候，迎面跑来一个手提塑料袋的外卖小哥，看见她就脸色焦急地问道：“请问三栋一单元在哪儿啊？” 
　　唐秀媛条件反射地指了指自己身前的那个方向，对方谢过后立刻转身就要跑。 
　　这时候她才反应过来——三栋一单元……那不是我家在的单元吗？ 
　　然后她看着外卖小哥手中提着的塑料袋，突然叫住了对方：“等一下！” 
　　待对方停下来并且转身看着她的时候，唐秀媛又问：“是1603吗？” 
　　外卖小哥拿起塑料袋，确认了订单之后点头：“是啊。” 
　　唐秀媛笑了起来：“那你直接给我吧，是我们家的。” 
　　“手机尾号报一下呢？” 
　　唐秀媛报了楚一帆的手机尾号后四位，外卖小哥确认之后，把塑料袋递给了她，如释重负地向小区出口跑去——他这一单差点就超时了。 
　　※※※ 
　　楚一帆打开门，发现站在门口提着外卖袋子的人是唐秀媛，还吃了一惊：“怎么是你拿上来的？” 
　　“嘿嘿，我正好走在楼下就遇到外卖员了，他问我三栋一单元怎么走。我想没这么巧吧？我就多嘴问了句是不是1603，结果就对上了。我看他着急的样子，就让他把外卖给我了。” 
　　唐秀媛把外卖递给楚一帆后，一边说一边换鞋。 
　　然后她偏头看见餐桌上堆得满满的各种外卖，惊呼起来：“怎么这么多？！” 
　　“一会儿老严他们都要来。”楚一帆解释道。 
　　“那也吃不了这么多啊……” 
　　“哪儿多了？这可是要从晚上吃到零点的。” 
　　两人正说着呢，墙上的门禁已经响起了门铃声。 
　　楚一帆凑过去一看，楼下画面中出现了孟熙和毛晓的两张脸，以及兴奋的声音：“楚队，开门！” 
　　“好家伙，你们来的可真够早的……”楚一帆在把孟熙和毛晓都迎进门之后，一边接过他们递过来的啤酒，一边吐槽。 
　　“嘿嘿，我翘班了！”孟熙说道。 
　　毛晓则说：“今天我休息。” 
　　接着两个人对正在餐桌前摆盘的唐秀媛打招呼：“嫂子好！” 
　　“好好。”唐秀媛和他们打招呼后，又指着客厅沙发说：“随便坐啊。” 
　　“放心，嫂子，我们不客气的！” 
　　孟熙和毛晓换好拖鞋走进去客厅，很熟练地打开了楚一帆买的游戏机。 
　　“趁着他们没来，我们俩先对战几盘。” 
　　“我选中国队！” 
　　“选什么中国队！今天揭幕战，咱们用游戏模拟揭幕战！” 
　　“那我选葡萄牙！” 
　　“猜拳，谁赢谁选东道主！” 
　　※※※ 
　　客厅茶几上堆满了各种烧烤、卤菜和零食，以及啤酒罐子。 
　　沙发上坐满了人，沙发扶手上也坐了人，还有人干脆直接盘腿坐在地板上。 
　　大家都在专注地看着投影幕布里的直播。 
　　世界杯揭幕战已经开始了。 
　　确切来说，是刚刚开始。 
　　“诶你们说，这场谁能赢？”有人发问。 
　　“我看好葡萄牙，巴利亚这赛季在特拉梅德的状态真的好。”孟熙说道。 
　　严炎说：“我觉得挪威能赢，塞特在鲁尔莱茵的表现也不差啊！” 
　　其他人跟着起哄：“杠上了杠上了！” 
　　正在大家闹腾的时候，转播中传来解说员一声大吼：“前场抢断！机会！” 
　　瞬间就把所有人的注意力吸引到了比赛直播上。 
　　就看见挪威队的球员在右肋起脚传中！ 
　　足球划出一道弧线，直奔葡萄牙禁区后点！ 
　　“看这个球！” 
　　仓促退防的葡萄牙后防线中，挪威队的十号约翰·塞特突然杀出，在完全无人防守的情况下高高跃起，甩头攻门！ 
　　他把足球甩向后点！ 
　　尽管葡萄牙的门将泽·科雷亚已经奋力做出了扑救的动作，但他还是没能扑到这记刁钻的头球！ 
　　“塞特！！球进啦！！噢噢噢噢！比赛才开始了五分钟，挪威队就领先了！东道主葡萄牙落后！这个开局简直太戏剧性了！” 
　　“我操？！” 
　　“我操！什么情况？！” 
　　“我日嘞！” 
　　客厅里的众人纷纷瞪大眼睛，口吐芬芳。 
　　只有严炎在大笑：“我说什么来着？我说什么来着？！哈哈哈哈！” 
　　※※※ 
　　注1：耙耳朵，方言“妻管严”的意思。其实不是这个“耙”字，而是“火巴”，不过这个字电脑字库里没有收录，所以打不出来。 
　　(本章完)

第1909章 世界杯上一切皆可能
　　第1909章 世界杯上一切皆可能 
　　“比赛结束！比赛结束！”伴随着解说员难以置信的惊呼声，酒店会议室里的中国队球员们表现不一。 
　　有人在欢呼，也有人还在懵逼。 
　　罗凯双手抱头，坐在自己的椅子上，看着投影幕布上他的好友里卡多·巴利亚痛哭流泪的特写镜头。 
　　其实就连那些为挪威欢呼的人，在赛前也绝对没想到这个结局。他们之所以为挪威欢呼，不过是因为敬佩和欣赏挪威队在比赛中所表现出来的顽强，并不代表他们从一开始就预料到了这个结果。 
　　“巴利亚哭了，他在这场比赛中曾经错过了一次必进球的机会，如果那个球能够打进，葡萄牙将可以扳平比分，并且极大的鼓舞球队的士气。但没进，一切都没有发生……” 
　　转播里，西班牙的解说员语气中带着些许讥讽和调侃。 
　　“在这届世界杯之前，葡萄牙作为东道主之一，放出豪言说目标是赢得世界杯冠军。结果他们第一场比赛竟然就被国际足联排名第三十六的挪威给击败。现在葡萄牙人不应该考虑世界冠军，他们应该先考虑如何从小组出线了！” 
　　西班牙电视台的解说嘉宾还在给葡萄牙补刀：“挪威在这个小组是第四档次的球队，他们的排名甚至比哥斯达黎加还低一名……现在葡萄牙却输了球，简直难以置信！葡萄牙很明显是轻敌了，然后开场就丢球，让他们彻底乱了阵脚……” 
　　这位嘉宾特意拿哥斯达黎加来和挪威比，并不是说两支球队国际足联排名恰好是前后脚，而是因为西班牙在世界杯前的热身赛中，刚刚6:2击败了哥斯达黎加。 
　　这个时候提哥斯达黎加，简直一举两得，一方面讽刺了葡萄牙，另外一方面还凸显了西班牙的强大。 
　　豪尔赫·迪隆按下遥控器，关掉了直播，没有让解说嘉宾对输掉的葡萄牙继续鞭尸。 
　　随着现场直播的消失，喧闹的会议室也逐渐安静下来。 
　　迪隆也不着急，等所有人都不吭声之后，他才说道：“挪威的胜利，说明了世界杯上发生什么都有可能。所以不要提前给自己设限，想着这也不可能，那也不可能。只要敢想敢拼，我们也一样可以在比赛中击败另外一个东道主。不要拿对手球员在联赛或者欧冠中的表现来自己吓唬自己，国家队比赛和俱乐部比赛是完全不一样的，彼此之间都没有可参考的价值。” 
　　随着世界杯首场比赛的临近，舆论场上针对这场比赛也充斥着各种各样的声音。 
　　可能除了中国球迷，全世界其他国家的人都更看好西班牙赢得胜利。 
　　就连中国国内，不少人也认为中国队能够在首秀中逼平西班牙队，就算是胜利了。 
　　在中国球迷和媒体们给中国队规划的“小组出线路线图”中，中国队首战逼平西班牙，次战小胜意大利，这样既可以积四分了。而西班牙两场小组赛后也积四分。意大利可能积三分，也可能积两分。 
　　最后一轮小组赛西班牙和意大利死磕，无论胜负，对已经积四分的中国队来说，都是有利的。他们只要不输给尼日利亚，就能获得一个小组出线名额。 
　　逼平西班牙，在不少人的眼中，就成了中国队这场比赛的最高目标。 
　　不过迪隆想的可没有那么简单，他的目标绝对不只是逼平西班牙。 
　　“当然，这场比赛也将会给我们的对手敲响警钟。他们一定会警觉起来，指望他们在和我们的比赛中轻敌，可能性不大……但我们本来也不应该把赢球的希望寄托在对手轻敌上。 
　　“你们现在可要比四年前更强大了，不能再有以前的弱者心态，不能总希望靠对手犯错来钻空子。如果还有人心存侥幸的话，挪威这场比赛的胜利也把我们最后的退路堵死了。 
　　“在你们国家，有句话说得好，‘狭路相逢勇者胜’。我们和西班牙队就是狭路相逢。这个时候谁更勇敢，谁更不怕死，谁就能够坚持着活到最后。而如果在这种对决中稍稍有些犹豫，就会坠下万丈深渊。 
　　“现在距离我们的第一场比赛还有四天的时间，在这四天时间里，大家一定要牢牢记住挪威队球员在这场比赛中的表现，并且以他们为榜样，准备我们和西班牙的比赛。我要说的就是这些，现在回去休息吧，准备明天的训练。” 
　　※※※ 
　　尽管过了一夜，西班牙的球员们在早餐的时候，聊起昨天晚上的比赛，还是觉得很不可思议。 
　　“挪威有谁啊？他们队内最大牌的明星是鲁尔莱茵的中场核心约翰·塞特，第二大牌的就是目前在都灵公牛的中后卫罗贝斯塔德。首发阵容中有一半都在本国联赛踢球，就这么一支球队竟然赢了葡萄牙……” 
　　“达尼上赛季在航海家还进了二十五个球的，怎么在世界杯上就哑火了？” 
　　“那个球巴利亚都能顶高，这球想要打不进的难度可要比打进的难度还高啊！” 
　　胡安·拉米雷斯打断了队友们的议论：“不用大惊小怪，这就是世界杯。不要迷信在联赛中的表现，也不要用俱乐部的经验去套在国家队上。葡萄牙给我们提了个醒，绝对不要小瞧中国队。” 
　　他话刚说完，球队的右边前卫，效力于蓝白慕尼黑的马丁·洛萨达就忍不住喊道：“胡安，你这话说得太扯了！谁敢小瞧拥有胡的球队？！” 
　　餐厅里响起一阵哄笑。 
　　全世界，除了中国队的球员，可能就是他们这些西班牙国脚们更了解胡莱的厉害之处了。 
　　除了效力于马德里海盗的国脚们，几乎全员“受害者”。 
　　哄笑声中，国家队助理教练阿列克西斯·莫亚诺走了餐厅，他在门口张望了一阵，然后直奔胡安·拉米雷斯而来。 
　　“胡安，博尔哈先生找伱。” 
　　此言一出，之前还挺热闹的餐厅里突然就安静了下来，大家纷纷将目光投向胡安·拉米雷斯。 
　　这安静下来的气氛中，拉米雷斯很淡定地用餐巾擦干净嘴，然后起身跟着莫亚诺走了。 
　　他走出餐厅之后，议论声才重新响起： 
　　“主教练找胡安是为什么？” 
　　“还能是为什么？应该和他能不能出场有关吧？” 
　　“老实说，我希望胡安能够出场，但从他训练中的恢复情况来看，恐怕赶上我们和中国队的比赛不是很乐观……” 
　　伊翁·马丁内斯看见和自己同桌的华金·贝拉皱着眉头保持沉默，就碰了碰他：“为什么这个表情？” 
　　“我在想，如果队长不能出场的话，我们要怎么限制中国队的攻势？” 
　　伊翁拍拍他：“别想那么多。虽然没有胡安，我们的防守硬度会下降一些，但我们会用其他方式来弥补这个问题。就像我们在和哥斯达黎加的比赛中做的那样。” 
　　“伊翁，你该不会也相信媒体的那些鬼话吧？”华金·贝拉压低声音，几乎趴在桌子上说话。“哥斯达黎加和中国队情况一样吗？哥斯达黎加有胡吗？” 
　　“呃……” 
　　“就这样，他们都进了我们两个球。那么请你想一想，当我们的后防线面对胡的时候，会是什么表现？” 
　　伊翁哑口无言了。作为胡莱在俱乐部的队友，他当然清楚胡莱的厉害之处。 
　　“队长很清楚这一点，这也是为什么他一心想要赶在首场比赛之前复出。” 
　　伊翁皱起眉头啧了一声：“队长想赶上和胡的比赛……难呐！” 
　　※※※ 
　　西班牙国家队主教练基利·博尔哈看着眼前的胡安·拉米雷斯，缓缓说道：“医疗组给出的意见，是不建议你在首场比赛中出场的。你的膝盖还有些痛……” 
　　“只是有些痛而已。博尔哈先生。”拉米雷斯急切地说道，“我正常健康的时候用力，膝盖那里也偶尔会有些痛，那是正常的生理反应！” 
　　“我能理解你的心情，胡安。但我们应该谨慎起见，和中国队的比赛只是这届世界杯的第一场比赛。接下来还有两场小组赛，如果你在这第一场比赛中就伤势又加重了，接下来怎么办？” 
　　博尔哈劝道。 
　　“退一万步说，就算我们首场比赛没有能够赢下和中国队的比赛，我们也还剩下两场小组赛。到时候你能够以一个健康的身体回归，对球队的帮助显然要比你在首场比赛就强行登场更大。你是队长，你得从全队的利益去考虑问题。” 
　　胡安·拉米雷斯张开的嘴又被主教练博尔哈这最后一句话给堵住了。 
　　对啊，他是队长，他不能任性妄为。 
　　可他很想对博尔哈说： 
　　正因为我是队长，我才想要在对阵胡莱的比赛中上场。 
　　似乎是看穿了他的心思，博尔哈继续说道：“我知道你在担心什么，但你要相信你的队友，胡安。给他们信心，在看台上为他们加油吧。” 
　　拉米雷斯低垂下头，默然无语。 
　　(本章完)

第1910章 徐徐展开的红毯
　　第1910章 徐徐展开的红毯东道主之一的葡萄牙在里斯本竞技场接近五万名主场球迷们的面前，0:1输给了本小组最弱的球队挪威。 
　　以一场冷门拉开了本届世界杯的大幕。 
　　接下来出场的是a组剩下的两支球队，哥伦比亚和塞内加尔。 
　　这是南美洲球队和非洲球队在本届世界杯上的首次亮相。 
　　哥伦比亚国际足联排名第十五，非常高，而塞内加尔排名第二十二，是第三档次球队中排名第二高的，仅次于h组的第三档次球队尼日利亚，后者排名第二十。 
　　最终他们各入一球，打了个1:1握手言和的结果。 
　　a组首轮小组赛打完，种子球队、东道主葡萄牙竟然排在倒数第一。 
　　不过还好哥伦比亚和塞内加尔不分胜负，葡萄牙并没有被彻底甩开。 
　　第二天，第一支亚洲球队亮相世界杯赛场。 
　　日本队对阵克罗地亚。 
　　国际足联排名第二十七的日本队也是本届世界杯所有亚足联参赛球队中排名最高的。 
　　和四年前森川淳平和杉山达哉都只能坐在替补席上看比赛不同。 
　　这次世界杯，两个人都已经成长为了日本队的中场核心。 
　　不过首场小组赛，无论是日本队还是克罗地亚，都打得很谨慎。 
　　或许是因为世界杯揭幕战，葡萄牙竟然爆冷输给了挪威，导致大家的心态都发生了变化。 
　　这是各自世界杯的首场比赛，可能有些人还没有进入世界杯的节奏。 
　　这种时候特别容易犯错导致输球。 
　　上一场哥伦比亚和塞内加尔两支球队或许也都是这么想的…… 
　　总之，日本队最后和国际足联排名第十六的克罗地亚打成了个0:0。 
　　本届世界杯第一场没有进球的比赛诞生了。 
　　日本队和克罗地亚踢得小心谨慎，同组的巴西却没必要这么做，他们的对手是小组最弱的马里队。 
　　上届世界杯的亚军巴西在本届世界杯依然是夺冠大热门，尤其是卡邦卡在俱乐部展现出了火热状态之后。 
　　这场比赛卡邦卡也不负众望，作为本届世界杯的代表球星，他贡献两次助攻，先帮助球队左后卫拉斐尔·丰塞卡为巴西队首开纪录，又助攻莱西尼奥打进锁定胜局的一球。 
　　凭借这两次助攻，卡邦卡收获了他在本届世界杯上的首个“全场最佳”。 
　　巴西队也凭借这场胜利，高居小组赛榜首，为小组出线奠定了坚实的基础——接下来只要他们击败日本队，就能提前获得出线权。 
　　这一天的最后一场比赛是c组法国队迎战伊朗。 
　　四年前还只能在家看世界杯的伊斯梅尔·卡马拉，本届世界杯成为了法国队的大腿。 
　　他在比赛中表现出色，送出一次助攻，还打进一球，荣膺全场最佳的同时，帮助法国队4:1击败伊朗，送给了亚洲球队首场失败。 
　　※※※ 
　　六月十六日，世界杯比赛进入第三个比赛日。 
　　c组另外一场小组赛在今天鸣哨开球，乌拉圭1:0小胜俄罗斯。 
　　昔日的“恐怖伊万”罗曼诺夫虽然还未退役，但在两年前的欧洲杯之后就已经退出了俄罗斯国家队。 
　　失去了这枚“核弹”的俄罗斯国家队和四年前比起来，实力下降严重，只输一个球都算是运气好的了。 
　　四年前的世界杯，俄罗斯从拥有阿尔及利亚、中国队和巴西队的小组中杀出重围，以小组第二的身份闯入十六强，不过止步于此。 
　　四年后的这届世界杯，他们搞不好连小组赛都闯不出去。 
　　第三比赛日的第二场比赛是d组波兰和墨西哥。 
　　这场比赛双方都有中国球迷的老熟人——波兰队这边是前锋多米尼克·拉斯基，墨西哥这边则是高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹。 
　　拉斯基如今已经成长为利兹城的头号前锋，上赛季为利兹城在各项赛事中一共打进二十八球，是加盟利兹城之后进球最多的一个赛季。他的出色表现也帮助利兹城最终拿到联赛第四，赢得了下赛季的欧冠参赛资格。 
　　而三十四岁的鲁伊兹虽然在马德里海盗是替补，但在墨西哥国家队却是主力。 
　　最终这两个中国球迷的老熟人在比赛中各进一球，波兰也和墨西哥2:2握手言和。 
　　第三场比赛由d组的德国和摩洛哥交锋。 
　　上赛季在鲁尔莱茵大放异彩的年轻中锋扬纳斯·埃德曼获得了在世界杯首秀中首发的机会。 
　　不过或许是过于兴奋，他虽然表现积极，却没能进球。 
　　倒是他的锋线搭档，前一代“德国神锋”马克·贝克尔在比赛中打进一球。 
　　最终德国队2:0干净利落地击败摩洛哥。 
　　※※※ 
　　第四比赛日的首场较量就是全世界球迷都很关注的一场比赛： 
　　由哥斯达黎加对阵阿根廷。 
　　巴西的卡邦卡已经登场亮相，表现出色。 
　　现在压力就来到了梅利的身上。 
　　而梅利也用一记漂亮的直接任意球破门，做出了回应。 
　　他在赛后同样当选全场最佳。 
　　阿根廷最终3:1击败哥斯达黎加。 
　　同组另外一场比赛，比利时2:1击败了新科欧洲冠军捷克。 
　　比利时国门乔纳森·海威尔甚至在比赛中扑出了捷克头号点球手迈克尔·图列切克的点球，他也是本届世界杯第一个扑出点球的门将。 
　　马德里海盗的比利时“老父亲”果然名不虚传！ 
　　当然了效力于利兹城的捷克国门雅库布·拉比纳的表现也非常出色，高接低挡将比利时的狂轰滥炸拒之门外。虽然丢了两个球，也依然是捷克队赛后评分最高的球员。 
　　f组首场比赛也在这一天开踢，智利队和瑞士打成0:0平。 
　　这场比赛是本届世界杯第二场没有进球的比赛，也被认为是迄今为止最难看的一场。 
　　锋无力的智利对上了死守的瑞士，比赛沉闷乏味的让人想睡觉。 
　　这场比赛是在中国国内时间的十八日凌晨三点，这个时间段，再加上这两支球队都没有什么大牌球星，所以很多中国球迷压根儿没看，也因此逃过一劫。 
　　如果放在晚上九点那场，估计很多中国球迷会非常不爽——黄金时间你就给我们看个这？！ 
　　※※※ 
　　六月十八日，世界杯第五个比赛日。 
　　中国队比赛的前一天。 
　　黄金时段的比赛，是荷兰对阵沙特阿拉伯。 
　　同时这场比赛也是“四大天王之下第一人”马克西·凯里职业生涯的首场世界杯比赛。 
　　是的，盛名在外的荷兰巨星直到三十五岁了，才第一次踢上世界杯……简直可怜。 
　　就这对他来说其实都很不容易。毕竟当初选择离开马德里海盗，加盟一支踢欧联杯的球队，很多人都认为他基本上就告别荷兰国家队，也告别世界杯了。 
　　哪想到他在利兹城经过适应期之后，成为了绝对主力核心，在荷兰国家队也同样表现优异，是荷兰队能够以小组第一杀入世界杯决赛圈的头号功臣。 
　　第一次参加世界杯的凯里也经过了适应期——这场比赛中他的发挥相对比较平庸，没有达到人们对他的期望。 
　　荷兰队的表现也不尽如人意，但还是1:0有惊无险地击败了沙特阿拉伯。 
　　第二场比赛由韩国队对阵英格兰。 
　　这场比赛也诞生了本届世界杯的第一场大比分的比赛。 
　　英格兰5:1大胜韩国队！ 
　　尽管前亚洲之光朴纯泰在这场比赛中利用点球为韩国队首开纪录，一度让全世界球迷都产生了“英格兰会翻车”“韩国队将会成为第一支获胜的亚洲球队”等这样的感觉。 
　　但很快调整过来的英格兰就用一波疾风暴雨般的攻势带走了韩国队。 
　　利兹城的中场主力皮特·威廉姆斯在这场进球盛宴中奉献两次助攻，表现抢眼。 
　　这是他的第二届世界杯，也是他在英格兰国家队当主力的第一届世界杯。 
　　在国家队经历过2028年法国欧洲杯的失败苦涩之后，他变得更加成熟。 
　　一场比赛看见了六个进球，还同时看到了韩国队惨败，让中国球迷们特别高兴。 
　　哪怕比赛结束已经凌晨两点，简中网络依然鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，人山人海，热闹非凡。 
　　什么亚洲荣耀？ 
　　中国球迷什么时候要和韩国球迷共情了？！ 
　　以前中国队没有进入世界杯的时候，不少中国球迷宁肯为日本队加油，也不会希望韩国队赢球的。 
　　韩国队和英格兰的比赛之后，是当天的最后一场比赛，美国对阵瑞典。 
　　在世界杯前已经确定离开加泰联的瑞典神锋埃蒙德·佩特森在这场比赛中梅开二度，帮助瑞典2:2战平美国。 
　　不过这场比赛中国球迷们已经不关注了。 
　　很多人甚至压根儿就没看。 
　　为的就是养精蓄锐，在二十日的凌晨零点收看中国队和西班牙的比赛。 
　　那是这支备受瞩目和期待的中国队，在本届世界杯上的首次亮相。 
　　也是“世一锋”胡莱的第二届世界杯。 
　　中国队和西班牙队的比赛是首轮小组赛的最后一场。 
　　之前的十五场比赛里，那些好看的不好看的，精彩的不精彩的时刻，那些有名的或者无名的球员们，好的或者坏的表现，媒体们的各种报道，网络上的热烈讨论……这些种种，最终织成了一条红毯，在中国队和西班牙队球员面前徐徐展开。 
　　迎接他们踏上这座举世瞩目的舞台。 
　　※※※ 
　　ps，休息两天之后，世界杯重燃战火。 
　　现在场场都是重头戏。 
　　今天第一场克罗地亚对巴西，以巴西的状态，只要不被克罗地亚拖入加时赛，想输都难吧？我觉得巴西队最起码能够两球击败克罗地亚。 
　　第二场荷兰对阿根廷，我还是一如既往地看好阿根廷。 
　　估计阿根廷一球小胜荷兰！ 
　　(本章完)

第1911章 “他过时了”
　　第1911章 “他过时了”洪仁杰站在餐厅门口，每一个过来吃早餐的中国队球员们，都要和他打声招呼： 
　　“洪领队好！” 
　　“洪领队早上好！” 
　　“洪领队吃了吗？” 
　　…… 
　　他都微笑着挨个回礼： 
　　“好好好。” 
　　“早上好啊，小郭！” 
　　“吃了吃了，今天早餐不错。范师傅专门给你们做的首秀早餐！吃了更有力气，状态更好！哈哈哈！” 
　　…… 
　　同样来吃早餐的于金涛刚下电梯之后，还没看见人影呢，就听到了从餐厅方向传来的洪仁杰爽朗的笑声。 
　　等他走到餐厅门口，便看见洪仁杰正在和周子经击掌，然后拍拍肩膀，把他推进了餐厅。 
　　“什么事情这么高兴啊，老洪？”于金涛好奇地问。 
　　“我在这里看他们，一个个都很精神呐。”洪仁杰扭头看着餐厅里的中国队球员们说道。“看样子他们昨天晚上睡得很不错。” 
　　“这有什么说法吗？” 
　　“当然有了。”洪仁杰说道，“四年前的世界杯首战，我也是这样站在餐厅门口的，挨个看他们有没有睡好。多少还是可以看到有些球员的黑眼圈，而今天……一个都没有。” 
　　于金涛恍然：“大家的心态都变好了。” 
　　“是啊……”洪仁杰感慨道。“四年前，也是赛前一天看比赛，看的也是韩国队的比赛，韩国队同样还是输了。而且那次韩国输的还没这次惨呢，结果却着实把大家都吓到了。毕竟我们当时在亚洲想赢一次韩国队都很不容易，这么强的对手在世界杯上却让并不算特别强的美国打得毫无还手之力……” 
　　于金涛点头表示明白：“你担心他们睡不好觉，所以第二天就在餐厅门口挨个检查？” 
　　“也不是很刻意的检查，我也怕这么做让他们心理压力更大。我就偷偷地看，借口和他们打招呼，挨个看，每看一个，就在小本子上把他们的状态记录下来。” 
　　听了洪仁杰的话，于金涛偏了偏头，想看看洪领队口中的小本子长什么样子。 
　　洪仁杰察觉到了他这个动作，就笑道：“别找了，我这次没准备小本子。其实之前我就有些预感，觉得他们这次应该和四年前不一样。毕竟平时训练中气氛也一直都很欢乐，没有各种因为紧张导致的冲突和意外。” 
　　“胡莱得记头功。”于金涛说道。 
　　“也不光是他。其他人的表现也都很好，尤其是那些已经参加过一次世界杯的，毕竟见过世面了，知道世界杯是什么样子的了。知道了，就不害怕了。你看我这次都淡定多了。” 
　　于金涛点头：“明白了，老洪伱兜了这么大个圈子，就是为了在我面前炫耀你这是第二次参加世界杯了。” 
　　洪仁杰哈哈大笑，甚至都引得餐厅里的国脚们为之侧目。 
　　“去吃饭吧，老于。今天的早餐真的很好，范师傅和他的徒弟们，可是使出了浑身解数的。平时都强调营养均衡，今天迪隆可是专门提前说了，可以给大家做他们想吃的。” 
　　“行。”于金涛答应下来，在走之前又问道：“范师傅他们是不是也是第二次参加世界杯了？” 
　　“对，和我一样。”洪仁杰笑眯眯地说。 
　　于金涛竖起大拇指：“吃得好也很重要，吃得好也是战斗力啊。” 
　　“谁说不是呢？” 
　　于金涛告别了看门人一样的洪仁杰，走进餐厅，就看见这些年跟着中国队南征北战的“御用厨师”范福顺范师傅戴着红色的厨师高帽，正在厨房操作台后面忙碌着。 
　　他的几个徒弟分布在四周，也各自忙碌，分工协作，忙而不乱，一切都井井有条。 
　　有人在将手中的面团拉扯成银丝一样的面条，有人正在铁板前煎蛋，还有人把蒸屉从灶上取下来，揭开蒸屉盖的瞬间，白色的水蒸气喷薄而出，将厨房都渲染成了天宫似的，蒸屉中白白嫩嫩的包子则化身为了可以延年益寿的“蟠桃”。 
　　复合的香味以操作台为中心，向外面扩散开来。沁人心脾，抚人肠胃。 
　　看见于金涛过来，本来正在忙碌的范福顺胖头圆脸上带着亲切地笑容打招呼：“于老师来了？吃点啥？有面有粉，豆腐脑甜咸口的都有，您随便点！包子、馒头、卷、枣糕，啥点心都行……” 
　　于金涛摇摇头：“给我来碗牛肉拉面吧。” 
　　“好嘞！”范师傅答应的特别清脆，然后扭头对旁边煮面的操作台一声吩咐：“阿宽给咱于老师下碗面！” 
　　“没问题！”徒弟阿宽一边从案板上扯了块面团，一边对于金涛说：“于老师您稍等，我给您现扯！” 
　　“没事儿，我不急。”于金涛笑眯眯地站在旁边，看着阿宽双手翻飞，像变魔术一样，逐渐把一块面团扯成了无数根面条。 
　　正在等待的时候，又走来两名中国队球员，是毛军正和林致远。 
　　一个要煎鸡蛋，一个要嗦碗粉。 
　　为了不让球员们吃到凉的，鸡蛋要现煎，所以两个人都在旁边等。 
　　然后和厨师、于金涛闲聊。 
　　“于老师吃啥？”毛军正问。 
　　“拉面。”于金涛答道，然后看了看他手中盘子里的那些食物，就问：“你就吃这么点儿啊？” 
　　“什么呀，他第二盘了！”林致远指着毛军正哈哈一笑。 
　　毛军正笑着反击：“你还好意思说我，你之前还吃了不少虾饺、汤包呢！” 
　　林致远嬉皮笑脸：“难得范师傅他们今天可以解除封印，咱不能辜负了范师傅他们的手艺呀，不得每样都尝点？” 
　　范福顺听见林致远这话，笑的眼睛都快看不见了，连连点头：“对对对，小林说得对。吃了咱的饭，保证大家一天都有力气和精神，到晚上好好踢西班牙，给老迪报仇！” 
　　昨天西班牙著名媒体《世界体育报》突然在网上报道了一件“秘闻”，是关于当年豪尔赫·迪隆无缘执教西班牙国家队的“内幕”： 
　　2018年世界杯之后，率领西班牙队止步于八强的主教练吉米·罗伊维合同到期。 
　　双方在世界杯前就已经商量好了，不管最终成绩如何，都不会再续约。因为罗伊维在那个时候已经决定要和马德里国王签约了——当然他没有说，所以西班牙足协并不知道，只知道罗伊维不会再继续执教西班牙国家队。 
　　于是西班牙足协要为国家队寻找新主帅。 
　　那个时候还在意甲豪门都灵公牛执教的豪尔赫·迪隆是西班牙国家队主帅的大热门人选。 
　　毕竟他刚刚才在两个赛季前率领都灵公牛拿到了欧冠冠军，这是他执教生涯拿到的第二个欧冠冠军，还算是风光无限。 
　　按理说，他愿意接手西班牙国家队，应该是西班牙足协求之不得的事情。 
　　迪隆也多次公开表示，能够执教西班牙国家队赢得世界杯冠军，是他职业生涯的最高追求。时年五十八岁的迪隆甚至暗示过，执教西班牙国家队，可能是他执教生涯的最后一站。 
　　但最终结果是西班牙足协选择了五十岁的基利·博尔哈。 
　　博尔哈确实也是当时的候选人之一，但和大热门迪隆比起来，博尔哈的名气和履历其实都要差一些。 
　　比如他就没有带队拿过欧冠的经历。 
　　他唯一的优势是曾经执教过五支不同的西甲球队，对西班牙大部分球员都比较熟悉。 
　　和迪隆比起来，博尔哈简直就像是个教练中的平民，而迪隆则是贵族精英。 
　　关于为什么迪隆没有成功当选西班牙国家队主教练，坊间有很多猜测。 
　　在当时也算是欧洲足坛的一件大事了。 
　　迪隆在落选之后表示过质疑和不解，还因此炮轰过西班牙足协。 
　　但西班牙足协方面却没有公布各种缘由，任由网上和媒体各种传言满天飞。 
　　这期间每次博尔哈率队成绩有所起伏，大家就会把迪隆和西班牙足协的恩怨翻出来重新炒作一番。比如2020年欧洲杯，他所执教的西班牙国家队在八分之一决赛就被淘汰出局时…… 
　　直到2022年世界杯，赛前并不被看好的博尔哈率队杀入世界杯决赛，虽然最终不敌凯撒率领的意大利队，屈居亚军。 
　　所有关于他不适合执教巨星云集的西班牙国家队的声音全都消失了。 
　　那之后再也没有人拿迪隆出来对博尔哈冷嘲热讽了。 
　　再加上迪隆在都灵公牛取得成功之后的执教成绩都不如人意： 
　　他率队在2019-2020赛季赢得了意甲联赛冠军和意大利杯冠军之后，第二个赛季开局却来了个五连输，最后在冬歇期前就被都灵公牛俱乐部解雇了。 
　　后来豪尔赫·迪隆辗转三支球队，都未能取得成功。 
　　他最后一次在欧洲执教是2021-2022赛季。 
　　当昔日的国家队主帅竞争对手基利·博尔哈率领西班牙国家队在2022年的冬天杀进卡塔尔世界杯决赛时，他却又一次在冬歇期时，被俱乐部解雇。 
　　接着不甘心的他迅速与赫塔费1326签约，准备帮助这支球队保级。而赫塔费1326正是他当年开始教练生涯的第一支球队，也算是落叶归根了。 
　　当初他签约赫塔费1326的时候，俱乐部方面还狠狠地造势宣传了一把。什么“传奇回家”啊，什么“梦开始的地方”啊…… 
　　总之要多感人有多感人。 
　　结果谁能想到仅仅一个月后，赫塔费1326就把迪隆解雇了。 
　　原来让人感动的童话故事有效期只有一个月。 
　　迪隆的这次下课据说是因为他和时任赫塔费1326俱乐部的总经理阿古多·莫兰特关系紧张导致。迪隆在成为球队主教练之后要求大权独揽，和莫兰特发生了冲突。 
　　解雇之后，双方还因为赔偿金的问题对簿公堂，闹得很不愉快。 
　　昔日情分也荡然无存。 
　　一个月前感人至深的宣传再看起来就颇为讽刺了…… 
　　而由于莫兰特正是当初决定签下迪隆，给他一个东山再起机会的人，所以后来迪隆和莫兰特之间的纷争，再加上将老东家告上法庭的事情，也将迪隆在欧洲的路人缘败坏殆尽。 
　　当时西班牙媒体上全都是各种关于迪隆的黑料，也不管真假，球迷们都看的津津有味，在网络上也诞生了很多黑迪隆的梗。 
　　昔日的欧洲名帅，沦落为了人人喊打，人人可以嘲笑的“小丑”。 
　　在2023年二月份从赫塔费1326下课之后，迪隆就一直赋闲在家，没有球队请他执教，就连电视台也不敢请他做评论员。 
　　看起来他的职业生涯已经结束了。 
　　直到2024年的四月，一家来自中国的俱乐部向他的经纪人发来邮件，询问名帅豪尔赫·迪隆是否有兴趣去中国执教。 
　　在公众眼中消失了几乎一年多的迪隆这才重出江湖。 
　　但其实对于欧洲足坛来说，他和继续消失也没什么区别——没有人会觉得去中国执教还算是在世界足坛的中心舞台。一个主教练去那里执教，就和一名球员去中东联赛踢球没什么区别：最后大捞一笔，然后退休养老。 
　　西班牙媒体只是利用这件事情又蹭了一把迪隆的热度。 
　　《世界体育报》讥讽迪隆在家这一年里可能光了他所有积蓄，急切地需要找个人傻钱多的冤大头给他付养老金。 
　　“中国的一支职业球队找到了最‘适合’他们的主教练。虽然‘贪财鬼’迪隆在欧洲足坛难有立足之地，但他在遥远的足球荒漠中国还是可以成为上帝一样的人物，毕竟那里的人们没见过什么世面，他们可能还留着辫子，哈……那家中国俱乐部为他开出的薪水令人咂舌。据说当迪隆听见经纪人报出的数字时，他第一反应不是答应或者拒绝，而是反问道：‘中国人是不是疯了？’我不知道中国人疯没疯，但我想中国可能是刚刚把电话线架设起来……哈哈哈哈！” 
　　然后迪隆就又一次在欧洲足坛主流视野中消失了。 
　　在迪隆落魄的时候，昔日被拿来衬托他的“绿叶”博尔哈却达到了自己教练生涯的巅峰。 
　　他在2026年世界杯上率领西班牙国家队夺冠。 
　　这个时候甚至已经没多少人还会提及他和迪隆之间的竞争往事了…… 
　　后来迪隆再次出现在欧洲媒体的报道中，是他成为了中国队主教练。 
　　这还是因为胡莱的表现，让欧洲足坛对中国足球感兴趣了。 
　　又是《世界体育报》跳了出来——这家巴塞罗那媒体因为当初迪隆执教马德里国王的往事，和他结下了深厚的仇恨——他们语带讥讽地报道了迪隆执教中国队的新闻： 
　　“恭喜豪尔赫·迪隆，他终于实现了自己毕生的最大心愿——成为一支国家队的主教练。是什么让迪隆答应执教中国队？或许是因为中国队和西班牙队的主场球衣都是红色的吧……” 
　　而在昨天，还是《世界体育报》做出了重要爆料，他们在报道中披露了当年西班牙足协为什么没有选择豪尔赫·迪隆。 
　　并且不是什么“开局一张图，内容全靠编”的文字报道，《世界体育报》这次直接拿出了西班牙足协主席曼努埃尔·泽尼塔利亚的通话录音。 
　　在录音里，泽尼塔利亚如此说道： 
　　“……是的，我们当初没有考虑迪隆，一方面是因为他的性格原因。你知道的，他走到哪儿都会引发争论，在国王，在公牛都是如此……没错，他有战斗精神。但足球又不是只有战斗精神……另外一方面，可能也是最重要的原因，那就是我们认为他对现代足球流行趋势的理解落伍了……是的，我就直说了吧，他的那一套过时了，他能够在公牛拿到欧冠冠军，靠得不过是凯撒超强的个人能力。那支都灵公牛，说实话……换谁来都能拿到冠军。抱歉，我说话就是这么直接。” 
　　这个时候电话录音中的另外一人问道：“那你们有没有告诉迪隆这一点？” 
　　泽尼塔利亚笑出了声：“哦不，没有。我们可不想把自己拖入麻烦的漩涡中。” 
　　对方也跟着一起笑了起来。 
　　电话录音就在两个人的笑声中结束了。 
　　除了世界杯赛事之外，这件事情就是昨天西班牙足坛最爆炸的新闻。 
　　虽然大家已经不为当初迪隆为什么没有当选国家队主教练而打抱不平，在过去这十二年间，也有一些人分析到了迪隆没有执教国家队的真正原因。 
　　但这是第一次，官方承认了那些传闻：一、迪隆麻烦的性格；二、他已经跟不上现代足球发展的趋势了。 
　　而且说的很不客气，甚至还有点人身侮辱的味道。 
　　在《世界体育报》曝出这段电话录音之后，现任西班牙足协主席曼努埃尔·泽尼塔利亚表示他会考虑起诉《世界体育报》，未经允许泄露他的私人通话录音。 
　　他只是告巴塞罗那的媒体泄露自己的电话录音，而不是告《世界体育报》编造谣言……这就很耐人寻味了。 
　　其实豪尔赫·迪隆如果执教西班牙国家队，成绩是否会比博尔哈好，已经有了定论。 
　　基利·博尔哈带领西班牙国家队拿到了一次世界杯亚军，一次冠军，这样的成绩放到整个世界足球历史，也都是可以排进前五的。 
　　所以迪隆无论如何也不可能做的比博尔哈好。 
　　从这一点看，当初西班牙足协放弃迪隆，选择博尔哈，是无比正确的，恰恰说明了足协主席泽尼塔利亚的眼光独到。 
　　很多人还庆幸当初西班牙足协没有真的选择迪隆，否则西班牙队哪有如今的辉煌？ 
　　就连迪隆自己恐怕也得承认这一点。 
　　昨天在赛前新闻发布会上，他被媒体问到了和博尔哈的关系，他就是这么回答的： 
　　“我和基利没有任何矛盾，我尊重并且敬佩他在国家队所做的一切。我很高兴看到西班牙队在他的率领下赢得世界冠军。所以是的，明天的比赛之前，我会和他握手拥抱。我们之间绝对没有任何问题。” 
　　但他却拒绝回答对于被曝光的通话录音是怎么看的。 
　　很显然他对博尔哈虽然没有意见，他对西班牙足协还有很大的怨念，尤其是在知道西班牙足协主席对他的那些评价之后。 
　　从足球专业人士的角度来看，其实西班牙足协不选择迪隆是绝对有道理的，当时西班牙国家队以加泰联的中场和战术体系做基础，确实是最流行的战术思路，讲究控球。那些年也是加泰联比较成功的时候。 
　　而迪隆还是更喜欢传统的边路加中锋的模式。 
　　实际上凯撒从边锋变成一个中锋，也正是在迪隆执教都灵公牛的时期。 
　　虽然他靠这套战术在都灵公牛取得了成功，先后赢得欧冠冠军和联赛冠军。 
　　但不得不说，当时全欧洲都玩传控，他这套“上世纪的战术”（《世界体育报》语）确实显得很落伍。 
　　再加上他这套战术对于中锋的得分能力要求太高，当时的欧洲足坛也没几个特别突出的擅长得分的前锋，这才让他后期在欧洲足坛举步维艰。 
　　所以西班牙足协做的没错，泽尼塔利亚说的也没错，除了用词稍微有些不讲究之外…… 
　　但范福顺只是一个厨师，他不懂那些专业的足球知识，他只知道迪隆是国家队的主帅，然后现在他被西班牙的媒体嘲笑侮辱了。 
　　自古以来，哪有主帅受辱，而手下无动于衷的？ 
　　所以……吃饱点，吃好点，晚上去给你们的主帅报仇！ 
　　(本章完)

第1912章 比四年前更大的声音
　　第1912章 比四年前更大的声音“卡列罗——！！哎呀！” 
　　当足球越过尼日利亚门将恩巴巴·阿图洛马的手，飞向身后门前空当处的意大利前锋瓦里奥·卡列罗的时候，解说员兴奋地大喊起来。 
　　但紧接着所有人就看见足球砸在卡列罗的头上，再直接高高弹起，越过了横梁…… 
　　“我操！！” 
　　客厅里的众人齐声惊呼。 
　　“这踢的是啥啊！” 
　　“这都能吐饼？！” 
　　“白长一米八七的大高个儿啊！” 
　　严炎指着投影幕布中意大利前锋卡列罗目瞪口呆的特写画面忿忿道：“这球我上我真行！” 
　　孟熙调侃道：“向大家隆重介绍罗马城的中锋，瓦里奥·‘杵桩亡’·卡列罗！” 
　　客厅中响起了欢乐的哄笑声。 
　　直播中，解说员还在继续说道：“……下半场替补出场的卡列罗错过了他最好的一次得分机会，也是意大利全场最好的一次机会！伤停补时已经来到了第九十八分钟，比分还是0:0，意大利的锋无力实在是太让人头痛了！阿尔贝塔齐在这场比赛中的表现非常出色，但他却只能帮助意大利不丢球，无法帮助意大利进球……” 
　　“没了，没了，意大利没啦——！”孟熙又拖长声音说。 
　　“意大利真是太拉胯了！这么一看，咱们第二场说不定真能赢诶！” 
　　毛晓皱眉道：“我倒觉得这不见得是好事。意大利这场没赢的话，他们下场比赛肯定要和我们死磕……” 
　　孟熙不同意：“死磕又能怎么样？就他们这攻击能力。咱们国家队本来就是头重脚轻，进攻好，防守差。现在打意大利正好扬长避短，阿尔贝塔齐再厉害又怎么样？围攻九十分钟，我就不信进不了球！” 
　　正说着，主裁判吹响了全场比赛结束哨音。 
　　本届世界杯第三场没有进球的比赛就此诞生。 
　　在网络上，中国球迷们已经如孟熙和毛晓这般，更大规模的争论上了。 
　　意大利和尼日利亚的这场平局，不能说是冷门，但绝对出乎了很多人的意料。 
　　就算大家都知道意大利现在的问题，可他们总是觉得“瘦死的骆驼比马大”，再怎么也不至于赢不了尼日利亚吧？ 
　　好歹还是上上届世界杯冠军，目前也能在国际足联的排名中排在第十呢。 
　　结果真没赢下来。 
　　有人从这场比赛中看到了中国队取胜的希望，有人则看到了担忧。 
　　但不管是什么情况，那也是小组赛第二轮的事情。 
　　现在中国队连第一轮小组赛都还没踢呢…… 
　　意大利和尼日利亚的比赛刚刚结束，一段时间的广告之后，就重新回到了直播画面中。 
　　出现在大家眼前的已经是中国队的球员们了。 
　　“来了来了，要来了！” 
　　电视机前的人们欢呼起来。 
　　音箱中传来前方记者王珊珊兴奋的声音： 
　　“中国队的小伙子们即将登车！他们要奔赴马德里的王冠球场了！那是举办本场比赛的场地……” 
　　除了记者的声音，现场还传来了巨大的欢呼声。 
　　在酒店大堂里，是酒店的工作人员和中国队的工作人员，包括厨师范福顺，他们排成两队，欢送中国队的球员。 
　　每一个从他们中间走过的球员，都会和他们击掌。 
　　酒店大堂外，在安保警戒线外的，则聚集了无数中国球迷，他们里三层外三层，将酒店大门口围了个水泄不通，如果不是提前布置好了警戒线，只怕中国队球员们想走上大巴车都难。 
　　看见中国队球员从大堂里走出来，现场的球迷们欢呼声更盛。 
　　王珊珊不得不提高音量大声喊道：“他们出来了！首先上车的是本届世界杯上中国队的队长王光伟！” 
　　“王光伟！王光伟！！” 
　　现场球迷大声呼喊他的名字，王光伟向球迷们挥手示意后登上了车。 
　　每一个出来登车的中国球员都得到了现场球迷们的热情欢呼。 
　　就连主教练迪隆也不例外。 
　　昨天西班牙媒体把有关迪隆的“糗事”都传爆了，大部分中国球迷们还是坚定不移地站在了迪隆这边。他们现在正是通过这种热烈的欢呼，来给迪隆表示支持。 
　　迪隆则回以他们大拇指和微笑。 
　　倒不是说中国球迷们觉得西班牙足协不选择迪隆是错的，只是大战在即，当然要支持自己国家队的主帅。难不成还要跟着西班牙媒体一起嘲笑迪隆是个“过时的人”吗？ 
　　“所有中国队球员和教练都已经登车完毕，现在大巴车鸣笛示意，缓缓驶出了酒店大门，朝着比赛场地王冠球场驶去！” 
　　※※※ 
　　“那边中国队的大巴车已经出发了！” 
　　李庆亮提醒正在拍摄的韩书雨。 
　　“知道了！我再拍几个空镜头。” 
　　韩书雨将微单相机对准了熙熙攘攘的球场外广场。 
　　尤其是地铁站的出口，那里有人流源源不断地从里面涌出来，就好像是被打开的水龙头一样。这些人中有很多都是身穿红色西班牙国家队球衣的球迷，其中夹着一些身穿黄色中国队客场球衣的中国球迷。 
　　他们从附近两个地铁站的十个不同出口走出来，一起走向共同的目的地——王冠球场。 
　　“好了，拍完了。” 
　　韩书雨拍完空镜头之后，收起器材，这才和李庆亮一起向球场方向走去。 
　　这座球场韩书雨并不陌生，作为一个国王球迷，以前她来过很多次。 
　　后来在胡莱转会马德里海盗之后，她也随着胡莱一起来过。 
　　她还记得自己第一次以“卧底”的身份来王冠球场看球的经历。 
　　当时她把球票买到了国王死忠球迷所聚集的北看台上…… 
　　为了隐藏自己的身份，不给自己惹什么不必要的麻烦，她不得不在中国队的红色球衣外面再套上一件灰色的马德里国王运动外套，把拉链拉到顶，将胸前的五星红旗遮住。 
　　这样从外面猛地一看领口，发现是红色球衣，也只会以为是国王的主场球衣…… 
　　在胡莱进球之后，置身于疯狂咆哮怒骂的国王球迷之中，韩书雨也不敢肆无忌惮地庆祝。就连高呼“胡莱牛逼”的时候也得咬牙切齿，狰狞着脸。 
　　而这一次，她可以不用有任何掩饰，堂堂正正地穿着中国队的球衣走进球场，和身边来自万里之遥的祖国球迷们一起，光明正大地给胡莱加油，给中国队加油！ 
　　她和李庆亮走着走着，周围逐渐多了很多和他们一样的中国球迷。 
　　他们扛着大的国旗，手里挥舞着小的国旗，还有人将自己打扮成中国传统神话中的那些人物，比如……孙悟空，可惜不能带金箍棒进场，否则这一路他都能把那根棒子舞的呼呼生风。 
　　还有女球迷穿着中国传统汉服，在人群中格外显眼，仙气飘飘，甚至引来无数西班牙球迷们的合影。 
　　韩书雨还见到了一对情侣球迷，应该是跨国组合，男方是中国人，穿着中国球衣，女方则是西班牙人，穿着西班牙球衣，他们各自身披自己国家的国旗，手挽手，并肩前行。 
　　韩书雨用相机把自己这一路上的都记录了下来，同时兴奋地说道： 
　　“世界杯就是世界球迷们的节日啊！” 
　　就在此时，从远处飘来一首歌，不是被音响播放出来的，而是被人们齐声唱出来的。 
　　随着加入合唱的人越来越多，那首歌由远及近，越发清晰。 
　　李庆亮和韩书雨听见这歌声，也加入了合唱队伍中。 
　　“……英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如刚！五星红旗迎风飘——扬！胜利歌声多么响亮！！歌唱我们亲爱的祖——国，从今走向繁荣富强！歌唱我们亲爱的祖——国，从今走向繁荣富强——！！” 
　　一曲唱毕，欢呼声、掌声从四面八方响起，这声势中，有人奋力舞动着国旗，一时间王冠球场外广场上红旗漫卷。 
　　李庆亮兴奋地抓住韩书雨的手，让她将相机镜头对准自己。 
　　在镜头里，兴奋到脸部表情都管理不好的李庆亮大声说道： 
　　“现在中国球迷也真正加入了！这一次，要让全世界都听到我们的声音，比四年前更大！更响亮！！” 
　　※※※ 
　　ps，我也不算说错嘛： 
　　只要巴西不被拖入加时赛，就不会输。结果也确实在被拖入加时赛之后输掉比赛的。 
　　不得不说，作为二十多年的巴西球迷，这场比赛看得我很纠结。无论是巴西被淘汰，还是克罗地亚被淘汰，都是很舍不得的。 
　　克罗地亚的韧劲和魔笛都让人敬佩。 
　　内马尔的进球是天才一击，是巨星应该有的样子。 
　　佩特科维奇的进球也是克罗地亚应该进的球。 
　　这场比赛，没有输家。 
　　至于阿根廷和荷兰的比赛…… 
　　我没看。 
　　因为今天白天还有事情要忙，怕睡晚了起不来耽误事儿，所以就不打算看了。 
　　而且我也怕我看了比赛，对梅西不利…… 
　　所以我就直接睡觉去了。 
　　至于比赛结果是什么，我在打下这段文字的时候也不知道。希望我没猜错吧？ 
　　今天的两场比赛，葡萄牙和摩洛哥。 
　　本来我认为葡萄牙稳赢的。 
　　但是看了今天巴西和克罗地亚的比赛，一想到摩洛哥也是靠点球晋级八强的，再想到葡萄牙和巴西一样，都是在八分之一决赛大比分获胜晋级的…… 
　　这么一来，我突然就不敢看好葡萄牙了。或许这场比赛真的能爆冷。 
　　反正我看好摩洛哥点球击败葡萄牙。 
　　最后一场英法大战没什么好说的，我觉得法国能赢，而且是两球击败英格兰。 
　　就这样吧！ 
　　(本章完)

第1913章 姜还是老的辣
　　第1913章 姜还是老的辣当最后一名出去热身的中国球员回到更衣室之后，主教练豪尔赫·迪隆把更衣室的门关上，外面的喧闹声有所减弱，但还是能够听见。 
　　哪怕隔着重重堵墙壁，王冠球场里狂热喧嚣的气氛也还是挡不住。 
　　“在热身的时候，你们听到那首歌了吗？”迪隆通过翻译于金涛问道。“就是那首你们很熟悉的歌。” 
　　于金涛直接帮他公布答案了：“就是《歌唱祖国》。” 
　　大家纷纷点头表示听到了。 
　　在热身的时候，看台上的双方球迷就几乎要坐满了，于是现场气氛非常热烈，和正式比赛比起来都不遑多让。 
　　双方球迷们已经开始提前营造气氛了。 
　　两队球迷都在唱歌。 
　　主队球迷们的歌声更大，但中国球迷们的歌声还是能够从对方的“包围”中偶尔杀出来。 
　　尤其是旋律朗朗上口，大家如此熟悉，几乎刻进了每一个人基因中的那首《歌唱祖国》。 
　　“这首歌是胜利之歌，一般都是在我们赢得比赛胜利之后才被唱响的。为什么这次在赛前热身的时候就唱了？我在想，是不是因为就连我们的球迷都不认为你们可以在这场比赛中赢得胜利？” 
　　中国队的球员们有点意外，没想到迪隆会从这个角度来理解中国球迷们的做法……他们在听到这首歌的时候只是单纯的感动，还真没往主教练说的那个方向想。 
　　不过赛前全世界媒体都不看好中国队能赢，也是事实。 
　　毕竟他们的对手是卫冕冠军+东道主+国际足联排名第二的西班牙国家队。 
　　这buff都快叠满了…… 
　　同为东道主的葡萄牙在揭幕战上输给挪威队，也给西班牙提了个醒。再加上胡莱在马德里海盗踢球，西班牙的国脚们要么和胡莱是队友，要么在比赛中和胡莱交过手，对胡莱的能力非常了解。 
　　所以几乎不存在轻敌的可能，准备也一定很充分。 
　　纸面实力，中国队除了在锋线上，其他全面落后。 
　　心态上，对方不轻敌还很重视。 
　　天时地利都不占，人和更不在中国队这边——西班牙的主场，能够容纳八万五千人的王冠球场里有超过五万名都是西班牙球迷。据说中国球迷只买到了接近两万张门票。两万对五万，西班牙球迷是中国球迷的一倍还不止。 
　　这么一想，中国队或许能够凭借胡莱超强的机会捕捉能力取得进球，但整体实力上的差距，尤其是防守上的不足，应该还是会让中国队丢更多的球…… 
　　和进攻阵容是亚洲顶级，甚至是世界级相比，中国队的防守那就可能只比亚洲平均水平高一些。 
　　“但我知道，伱们也知道。我们这场比赛的目标就是要击败他们！对外界来说，中国队逼平西班牙是胜利，对我们来说，平局就是失败！”迪隆用力挥舞手臂，于金涛跟着他一起做同样的动作，用同样的语气大声说道。 
　　“本届世界杯开始之后，除了第一场比赛，大部分比赛都没什么意外，该赢的球队都赢了……平淡的就像是纯净水，一点味道都没有。让我们给他们来点刺激的，给全世界一个惊喜！” 
　　在鼓舞士气之后，迪隆开始再次强调战术上的一些需要注意的地方： 
　　“拉米雷斯因为伤势未痊愈，已经确定缺席这场比赛。但从之前的热身赛来看，博尔哈很明显早就针对这种情况作出了专门的布置。他们放大了自己在控球上的优势，通过控球来代替防守——毕竟球在他们脚下，自然也就不用担心防守的问题了。同时控球还能够更好的消耗对手的体力，因为抢球需要的体力比要比传球接球大得多。” 
　　迪隆已经早就在战术板上画出了对方球员的站位。 
　　然后他点了点西班牙国家队的六号球员： 
　　“罗萨斯是他们的中场核心，也是‘阵眼’。在缺了拉米雷斯之后，罗萨斯受到的保护力度直线下降，所以我们在场上要重点攻击他这个点。你们要踢的强硬一些！第一时间贴上去，用身体去冲撞他、干扰他！不要怕犯规，也不要怕吃牌。一定要切断他和其他西班牙球员之间的联系，尤其是他和坎普萨诺的，他们两个人在加泰联就是中场搭档，在一起配合多年了，非常默契。不要看到他把足球传过去，才去防，必须提前判断卡位贴身……” 
　　“另外如果我们丢了球，要迅速组织起就地反抢，务必要尽快重新夺回球权。一旦让西班牙长时间控球，比赛就会落入他们的节奏，我们只能被带着跑，防守阵型会被扯乱的。” 
　　“夺回球权之后，进攻推进要尽量简单，通过两个边路向前，再往中路发展。不要在中后场来回倒脚，增加被对方抢断的风险。” 
　　※※※ 
　　“如果我们丢了球权，要迅速回防。中国队的两个边路很有威胁，他们一定会通过速度发动快速进攻，直接打我们防线的身后。他们拥有非常高效的射手，所以他们没必要在中后场和我们比控球率。如果我们不能及时回防，导致后防线上有大量空当，就可能造成丢球。” 
　　讲完战术上的要求后，西班牙国家队的主教练基利·博尔哈开始做最后叮嘱。 
　　“我认为中国队不会相信我们会轻视他们，他们知道我们很重视他们，而我们也知道他们知道这一点。所以这场比赛是没有什么‘惊喜’和‘意外’的。是纯粹的比拼实力。但我和外界那些媒体不一样，我不认为单纯比拼实力的话，我们要胜过中国队。尽管中国队排名远低于我们，但你们每个人都必须在心里把中国队和我们放在同一水平线上来看待，只有这样，我们才可能击败他们。注意，我说的是‘可能’。” 
　　在这么说的时候，博尔哈的表情和语气都十分严肃。 
　　“足球从来不存在比赛开始前就能确定结果的事情，不要管那些赛前赔率、专家分析怎么看好我们，在终场哨声吹响之前，在最终比分出来之前，都不能认为我们会赢。所以在那之前绝对不能松懈，要一直保持注意力集中，全力以赴！这是我们在本届世界杯上的首场比赛，必须赢下来！” 
　　※※※ 
　　当双方球员陆续走出更衣室，来到通道中等待出场的时候，胡莱并没有老老实实站在自己的队伍里，而是走到了西班牙队那边，很热情地和他们打招呼。 
　　那样子仿佛他才是这座球场的主人一样。 
　　“哈，华金，好久不见了！今天是你代替队长吗？”胡莱搂住了华金·贝拉的肩膀，如果不是他身上球衣的颜色和对方不一样，简直就是完美融入。 
　　接着他又转向西班牙队的中场核心罗萨斯，拱手道：“大哥一会儿高抬贵手，下手轻点儿！” 
　　再转身指着伊翁说：“等我回到俱乐部你可一定要请我吃饭啊！以安慰我受伤的心灵……” 
　　伊翁一头问号：“为什么是我……” 
　　他话音未落就被旁边的中后卫努诺·塞凯罗斯拽了拽衣服，回过神来的伊翁立刻闭了嘴。 
　　最后还是带着队长袖标的西班牙门将罗德里格斯·巴克尔出面把胡莱赶回了对面：“行了，胡。我们大家都很熟悉，没必要玩这些把戏，把注意力都放在比赛本身吧。” 
　　胡莱在回到自己队伍中间就变了脸色，刚才还悻悻的他表情瞬间恢复正常。 
　　“你又去舞剑了？”在萨里亚踢球的张清欢懂西班牙语，所以他刚才完全听懂了胡莱的意思。 
　　“舞剑像话吗！我又不是项庄。”胡莱白了他一眼。“不过老迪说得对，他们确实没轻敌。绝对不是表现出来的没轻敌，而是打心眼里很重视我们。” 
　　“那这场比赛难踢了……”旁边的首发中后卫刘砚皱眉啧道。 
　　“其实也没区别，本来和卫冕冠军的比赛就很难踢。”王光伟安慰身边的中后卫搭档。 
　　刘砚很佩服比赛都要开始了，张清欢还能和胡莱谈笑风生：“欢哥你真稳。” 
　　虽然他在中国队已经不算是新人了，但在比赛开始之前还是不可抑制地感到紧张了。 
　　胡莱一听这话不高兴了，他瞪着刘砚：“你怎么不夸我呢？” 
　　刘砚连忙辩解道：“不是，胡莱你还用专门夸啊？你天赋异禀……” 
　　陈星佚凑上来：“懂了，你说胡莱天生就贱。” 
　　周围的中国队球员都哄笑起来。 
　　刘砚也跟着笑，笑着笑着他心中原来的紧张感一点点消失了。 
　　※※※ 
　　“他们在说什么？有这么好笑吗？” 
　　“这笑声有些夸张了，是为了掩饰紧张吧？” 
　　“也不能这么说，有胡在，队内的气氛就是好。” 
　　“没错，他是一个气氛调节的大师……” 
　　虽然西班牙球员们听不懂中国球员在聊什么，但他们能够听懂笑声，也看懂表情。 
　　很明显中国队球员的心态很好，要不然他们不可能在首场世界杯比赛前这么开怀大笑。 
　　“所以指望中国队紧张，从而发挥失常，只是那些无知的媒体和过于乐观的球迷们的妄想而已。” 
　　一个声音在西班牙国脚们身后响起，大家纷纷回头，就发现了穿着运动外套的队长胡安·拉米雷斯。 
　　“这场比赛大家都拿出自己的最好竞技状态，和中国队正面对决吧！他们可不止有胡！” 
　　拉米雷斯这么说完之后，径直走向中国队那边，然后他搂住了胡莱的脖子。 
　　中国队的哄笑声戛然而止。 
　　胡莱诧异地回头，才发现竟然是他在俱乐部的队长胡安·拉米雷斯。 
　　“我觉得在去看台上看球之前，应该来先和你打个招呼，胡。”拉米雷斯脸带微笑，非常从容淡定地说道。 
　　接着不等胡莱回他，他就松开了胡莱，走向张清欢，和他打招呼。 
　　张清欢效力于萨里亚，两个人在俱乐部比赛中可是直接对位的对手，可以说是很熟悉了。 
　　和这两个最熟悉的人打完招呼之后，拉米雷斯再挨个和每一个中国队球员握手，微笑，问好。 
　　不管这里面有几个人他认识、熟悉，中国队首发十一个人，他一个都没漏。 
　　做完这一切，他也没有再回自己球队那边，就径直向球员通道出口走去。 
　　而全过程，胡莱都没来得及回应刚才他的问候。 
　　“拉米雷斯这是告诉你，他才是这里的主人呢。“张清欢一语道破。 
　　“我知道。”胡莱看着拉米雷斯的背影点点头。 
　　他回头看看自己的队友们，发现有些人的脸上表情又重新严肃起来，刚才轻松愉快的气氛荡然无存。 
　　“姜还是老的辣……”王光伟感慨道，“这才是真正的队长。” 
　　他觉得自己只是戴上了队长袖标而已，距离成为一个“真正的队长”还差得远。 
　　然后他就见胡莱看向他。 
　　“王队。” 
　　“干嘛？”王光伟皱起眉头，刚刚见识过拉米雷斯的风采之后，他觉得胡莱这个称呼听起来稍微有些刺耳。 
　　“一会儿猜硬币挑边的时候，你要个开球权。” 
　　※※※ 
　　ps，世界杯剧情要开始了，咱们还是和上届世界杯剧情一样，比赛每天三更，其他时候一天一更。 
　　所以从明天开始，三更！ 
　　(本章完)

非凡之心
　　非凡之心 
　　唉，c罗那脚如果进了，他就将像以前无数次那样在绝境中拯救球队。但可惜他射出去的足球就像是在昭示他的困境——虽然拼尽全力冲到了那个位置，却无力改变结局。 
　　时间是最大的敌人，不管他承不承认，时间都是最大的敌人。 
　　偏执如c罗也不能以凡人之躯抵挡时间的侵袭。 
　　如果他还有一颗凡人的心，那或许职业生涯的最后时光会是温暖且平淡的，就这么老去，敌不过时光就敌不过吧，也不会有人嘲笑他、羞辱他…… 
　　但偏偏他的凡人之躯里装了一颗永不服输的非凡之心。 
　　这颗心脏在他年轻的时候，曾经一次次帮他杀出重围，创造奇迹。 
　　一如2018年索契那个夜晚的眼神。 
　　他仿佛一个无所不能的超人。 
　　可随着身体机能的下降，这颗依然不知疲倦的心脏，却让他变成了一个生锈的机器人，一个关节不协调的小丑。 
　　他的争强好胜和偏执狂一样的执着，那些曾经是他成功的诀窍，如今却成了折磨他的毒药。 
　　有人说c罗应该承认自己的老去，学会接受失败，和他不再无所不能。 
　　我觉得……说得对。 
　　可是一个永不服输的人直到最后一刻，体内的非凡之心依然在有力脉动，推动他踉跄着身姿，像个小丑一样滑稽的向时间这个永恒之主发起冲锋。 
　　这件事情本身，又有什么好被嘲笑的呢？ 
　　不管现在人们怎么说，你所创下的不朽功勋和那些传奇故事，都将永世长存，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。 
　　(本章完)

第1914章 今日长缨在手
　　第1914章 今日长缨在手 
　　“一会儿猜硬币挑边的时候，你要个开球权。”听到胡莱这话，王光伟先是一愣，随后明白胡莱要干什么了——一定是想要抢开局。 
　　可主教练并没有做这方面的部署啊…… 
　　不过这不是什么不能理解的事情，胡莱可能是看到了球队的气焰被拉米雷斯打了下去，想要利用开球的机会发动进攻，威胁西班牙的球门，提振一下士气。 
　　来个敲山震虎。 
　　于是他点点头：“好。” 
　　接着他又补充道：“但我不能保证自己肯定选到啊，如果开球权被对方先挑去了，也没辙。” 
　　胡莱点头：“无所谓，不强求。如果你能猜中硬币，能先挑的话，就选开球。” 
　　“行，没问题。” 
　　※※※ 
　　当电视观众们通过直播画面，看到胡莱先是去和西班牙球员打招呼，接着拉米雷斯又过来和中国队球员挨个握手时，谁也想不到两支球队的较量其实在鸣哨开球前就已经开始了。 
　　在现场解说比赛的贺峰看见监视器里的画面，都是这样说的： 
　　“胡莱主动去和西班牙球员打招呼，他搂住了华金·贝拉……哈！在这支西班牙国家队里，确实有很多他的老熟人，不管是队友还是对手……他们彼此非常熟悉，赛前寒暄两句也正常……” 
　　“拉米雷斯出来了。他和自己的国家队队友们聊了两句之后，走向了中国队这边……啊，他搂住了胡莱。两个人在俱乐部队是队友，他们之间一定有很多话想说话。这场比赛拉米雷斯因伤打不了，这对于中国队来说也是重大利好……” 
　　“在比赛开始之前，中国队的球员们还能笑得如此开心，说明他们的心态都很好。这是让我们中国球迷们特别高兴的一点。世界杯这样的大赛，和普通的足球比赛有什么区别呢？规则都一样，参赛人数也都一样。唯一的区别，也是最大的区别，就是球员心态了。你踢普通比赛，和踢世界杯那感觉肯定是不一样的，踢世界杯又和第一场世界杯感觉完全不同……所以能够看见球员们在比赛前开玩笑，说明大家心态好，这样最起码就成功了一半！” 
　　不过对这件事情，网上还是有不同的意见。 
　　有人就批评道：“马上要开始比赛了，还嬉皮笑脸，根本没有引起重视嘛！” 
　　“就是就是！放松是好事，可过度放松显然也不行啊！到时候被西班牙队打个措手不及，想再紧张起来也不可能了！” 
　　还好随着拉米雷斯的到来，一圈招呼打过之后，中国队球员们脸上笑容消失。 
　　他们这才满意了。 
　　觉得中国球员总算是进入世界杯首战的节奏了…… 
　　※※※ 
　　中国队和西班牙队球员在球员通道中的交流，并不是这场比赛前最受人关注的事情。 
　　在球员通道外，在场几乎所有记者都围在了主队教练席前，他们将手中的长枪短炮对准了圈内的两个人。 
　　在从更衣室里出来之后，中国国家队的主教练豪尔赫·迪隆并没有去自己的教练席，而是径直走到了西班牙队教练席前，主动向他昔日的竞争对手基利·博尔哈伸出了手。 
　　在他还没有走到博尔哈之前，记者们手中的相机闪光灯就已经迫不及待地闪烁了起来，快门声密集的仿佛“芝加哥打字机”在喷射子弹。 
　　其实这不是迪隆和博尔哈的首次对决了。 
　　去年十一月份的时候，迪隆曾经率领中国队在西班牙的塞维利亚和博尔哈的西班牙国家队踢了一场友谊赛。 
　　那场比赛胡莱虽然在比赛中打进一个点球，但中国队还是以1:4输给了西班牙队。 
　　当时大家也没这么关注迪隆和博尔哈之间的恩怨。 
　　主要是已经尘埃落定，博尔哈的率队成绩是如此辉煌，迪隆还有什么资格和人家比？ 
　　这次则是因为赛前一天，《世界体育报》突然曝出了西班牙足协主席的通话录音，又把昔日的热门话题“高清重制”了。 
　　在两队世界杯首战这个背景下，这件原本已经过去了的往事，突然就成为了所有人关注的焦点。 
　　大家仿佛都希望迪隆和博尔哈将“前怨”再续。 
　　“迪隆向博尔哈走去，他主动先伸出了手……博尔哈接住他的手，握手！两个人当着全世界媒体和球迷、观众们的面，握手了！这不是他们俩之间的第一次握手，但却是最具有象征意义的握手！似乎是想要告诉所有人，他和博尔哈之间的故事已经结束了，还是把全部注意力都放到今天这场比赛中来吧！” 
　　迪隆和博尔哈不仅握手，还互相拥抱了一下，拍了拍彼此的后背。 
　　然后他们就分开了。 
　　迪隆转身走回中国队教练席。围在他们两人身边的记者也随之散去。 
　　在中国队教练席上目睹了全过程的于金涛和秦林用手捂着嘴吐槽：“就这么一个破事，西班牙媒体都能反复拿出来炒作，而且还真让他们炒成功了。豪尔赫还必须得当着全世界的面和博尔哈握手言和，否则这件事情就没完了……” 
　　秦林捂着嘴问：“会不会是西班牙方面故意在这个时候泄露出来，乱我们军心的？” 
　　于金涛皱眉摇头：“应该不至于，毕竟这样等于是把西班牙全队也拉进舆论漩涡了。感觉就是巴塞罗那媒体想要吃流量蹭热度。毕竟加泰罗尼亚的媒体嘛，他们未必是和西班牙国家队一条心的。” 
　　等迪隆回到自己的教练席前时，于金涛和秦林也结束了讨论。 
　　他们沉默着等待双方球员出场。 
　　以双方主教练为主角的戏结束了，接下来该真正的主角们登场了。 
　　※※※ 
　　“抬起头来！准备出场！”王光伟用力拍着巴掌，回头对自己的队友们喊道。 
　　然后他深吸了一口气，迈步向前。 
　　他不是第一次做队长，但这是他人生中第一次以中国队队长的身份，走在队伍头一个，带领他身后的队友们踏上世界杯赛场。 
　　这哪怕是他在最年少轻狂的年岁里，也没敢想过的一幕。 
　　现在却变成了他正在经历的现实。 
　　另外一边西班牙的队长，门将巴克尔也高呼加油，带领队友们走出通道。 
　　伴随着球鞋鞋钉和地板撞击所发出清脆又琐碎的声音，双方球员在裁判组带领下，拾级而上，步入球场。 
　　※※※ 
　　“来了来了！双方球员出场了！” 
　　韩书雨探着身子向球员通道的方向张望，同时用相机对准了那边。 
　　她还在为自己的首次现场观战中国队世界杯比赛的vlog拍摄素材。 
　　她身边有西班牙球迷，也有很多中国球迷。 
　　大家一起发出欢呼声，欢迎各自心目中的英雄。 
　　此时此刻，电视机前的严炎他们也在欢呼。 
　　“加油啊，胡莱！加油啊，罗凯！加油啊，小宇！！加油，中国队！！” 
　　“加油加油！中国队加油！” 
　　在国际足联公平竞赛曲中，双方球员鱼贯而出，走到各自国旗所在的半场，然后以中线为轴，以裁判组为中心，向两边展开。 
　　待球员们站定之后，现场广播用西班牙语、汉语和英语依次播报：“请安静，全体起立，奏中华人民共和国国歌！” 
　　解说员都安静下来，直播信号中只有全场两万名中国球迷齐声高唱国歌的声音。 
　　摄像机镜头依次扫过中国队球员们，他们声嘶力竭跟着吼唱国歌的声音也通过卫星信号传回到了国内。 
　　接着转播镜头给到了中国队的替补席和教练席。 
　　替补球员一样并排站立，跟着一起唱。 
　　还有于金涛和秦林这样在迪隆教练团队中的中国人。 
　　迪隆没有唱，他保持肃立，同时用手轻抚自己的心口。 
　　中国国歌奏完之后，掌声响起。现场广播又提醒现场球迷们安静，接下来要奏西班牙国歌。 
　　双方国歌都演奏完毕之后，现场重新响起巨大的欢呼。 
　　解说员们也重新开始工作。 
　　“好的，现在双方队长上前交换队旗，并且挑边……” 
　　抽到主队签，实际上也确实是主队的西班牙队队长罗德里格斯·巴克尔示意王光伟选挑边器的面。 
　　挑边器其实就是枚比一元硬币稍大的特制硬币，一面是足球图案，一面则是世界杯奖杯的图案。 
　　双方队长各选一面，让主裁判把挑边器抛向空中，等落地之后再来看哪面朝上，选中那一面的就赢得了优先选择的权力。 
　　既可以选择自己球队所在半场，也可以选择先开球，或者选择让对方先开球。 
　　一般来说，都是主队让客队先选面，以展现体育精神。 
　　王光伟指了指有世界杯的那一面，主裁判向他确认之后，把另外一面展示给巴克尔。 
　　巴克尔点点头表示ok。 
　　然后主裁判将硬币轻轻抛弃，在空中转了十几个圈之后，直接落在三人围着的草皮上。 
　　三人低头一看： 
　　世界杯。 
　　是王光伟挑的那一面朝上！ 
　　他拿到了优先选择权。 
　　主裁判也指着他，示意他做出选择。 
　　王光伟想起胡莱对他的特别叮嘱，于是果断地说：“我们要开球权。” 
　　他用手做了个足球的手势。 
　　主裁判确认后，再转向巴克尔，让他挑边。 
　　巴克尔选择了球队目前所在的半场——他指向自己身后。 
　　一切就绪。 
　　双方再次握手，然后和四名场上裁判组成员挨个握手。 
　　接着把交换的队旗拿到场边，重新跑回球场。 
　　各自的队友们已经在位置上等着他们了。 
　　“比赛即将开始！” 
　　解说席上，来自世界各地的解说员语气已经兴奋起来。 
　　电视机前的中国球迷们也都屏气凝神，很有仪式感地等待哨声响起。 
　　※※※ 
　　胡莱对周子经说：“等会儿伱别碰球，我来踢第一脚。” 
　　“你不用专门给我说吧？”周子经撇撇嘴，觉得胡莱有些小题大做：不就是开球嘛，你开就你开呗，稀罕跟你抢似的！ 
　　胡莱对他微微一笑，没有再说话。 
　　他在系统空间里翻出了很早之前就保存着的那张【世界波体验卡】。 
　　做好了随时激发的准备。 
　　周子经站在中圈里的足球旁。 
　　然后发现胡莱没跟进来。 
　　他有些诧异地望向还站在中圈边上的胡莱，对他喊道：“你倒是过来啊！” 
　　胡莱对他做手势：“马上，你别碰球啊。” 
　　见他强调了两遍让自己不要碰球，周子经没忍住怼道：“稀罕！” 
　　主裁判看见周子经已经站在足球前了，便低头看了一眼自己的手表，并且通过耳麦和场边的第四官员对时。 
　　在确定时间之后，他深吸一口气，吹响了哨子！ 
　　而就在他吸气的时候，原本站在中圈线上的胡莱开始启动向足球跑去！ 
　　周子经看见这一幕，惊问道：“诶你干什么？” 
　　胡莱没理他，在跑的过程中对自己使用了【世界波体验卡】。 
　　开场哨的余音还未绝，他已经杀到了足球跟前！ 
　　同时抡起右腿！ 
　　在所有人都还没反应过来的时候，他的右脚正脚背，结结实实地抽中了足球！ 
　　嘭！ 
　　风雷在周子经的耳畔激荡！ 
　　足球已经化作一道白练，飞向了西班牙国家队的球门！ 
　　看见胡莱这一脚之后，看台上的西班牙球迷们发出了巨大的嘘声！ 
　　西班牙国家队的门将罗德里格斯·巴克尔本来是站在大禁区线上，等待开球的，结果哨音刚刚落下，他就看到足球奔着自己飞来！ 
　　他先是一愣，再突然想到去年的那场欧冠决赛！ 
　　于是他立刻转身向后跑！ 
　　这次他没有直接后退，就是怕自己速度慢了…… 
　　这样速度倒是快了，但他也没办法第一时间知道足球的位置了。 
　　等他回头再看时，足球已经快飞到了！ 
　　他连忙朝球门方向跳去，同时把双手奋力举高，背对着来球，希望能够把足球碰出去…… 
　　但他没碰到！ 
　　足球就在他举起的两手之间穿了过去！ 
　　等再重新出现在巴克尔的视线里时，已是撞入球门！ 
　　※※※ 
　　ps，今天开始三更！ 
　　第二更在中午一点，第三更在下午六点！ 
　　ps2，昨天葡萄牙和摩洛哥的比赛，我所有想说的话都在之前的单章《非凡之心》里了，想看的朋友可以去看，这里我就不再多说。 
　　英格兰和法国队的比赛，其实我没看，因为我在码字。直到最后伤停补时的时候才写完，打开直播看了看。 
　　法国还是强，各个位置上都有猛人。 
　　最重要的是，他们拥有其他夺冠热门球队所没有的……大中锋！ 
　　我觉得如果阿根廷不能夺冠，那么法国队就将成功卫冕。 
　　没办法，法国足球赶上他们最黄金的年代了…… 
　　今天和明天都没有比赛，世界杯休战日。 
　　大家好好休息，我则好好码字赶稿。 
　　(本章完)

第1915章 世界足坛永恒的传奇
　　第1915章 世界足坛永恒的传奇当罗德里格斯·巴克尔结束挑边，回到自己队伍中时，他对自己的队友们这样说道： 
　　“小心点。他们拿到了开球权。应该是想要利用开球的机会发动进攻，不要被他们偷袭。” 
　　接着他跑回自己的位置上，站在大禁区线密切留意前方情况。 
　　他看到周子经走进中圈，准备开球。 
　　同时他看到中国队的两个边翼卫陈星佚和罗凯，紧紧贴着中线站。 
　　这是准备在开球之后第一时间越过中线，杀入西班牙的半场。 
　　看见这一点，他愈发坚信自己的判断——中国队绝对是要开局抢攻！ 
　　于是他又冲自己的队友们大声喊道：“注意他们的两条边！” 
　　做完这一切，他就站在那里等待开球了。 
　　只要能够顶住中国队开球之后的攻势，让球权回到西班牙队脚下。以罗萨斯的控球能力，一定可以将足球牢牢控制在西班牙队脚下。 
　　到时候先别急着进攻，多和中国队周旋周旋，消磨掉他们的士气，拖慢他们的节奏…… 
　　就在巴克尔心中这么盘算接下来球队应该怎么踢的时候，哨音响起。 
　　他回过神来，望向中圈。 
　　就看见胡莱在足球后面抡起了右腿！ 
　　？！ 
　　巴克尔愣了一下，紧接着他看见足球如出膛炮弹一样向着自己飞来！ 
　　这是…… 
　　他的脑海中猛地闪过去年，2028-2029赛季欧冠决赛。 
　　当时梅利上演帽子戏法，帮助马德里国王第三次领先的时候，紧接着马德里海盗就扳平了比分。 
　　而他们扳平比分的方式正是一记惊世骇俗的中圈开球直接射门！ 
　　难道这次……他要故技重施？！ 
　　反应过来的巴克尔连忙转身往回跑。 
　　他以为这样可以加快速度，让自己及时赶回到门前。 
　　但他还是低估了胡莱这一脚射门的速度！ 
　　和上次那个高高飞起又突然坠下的球不一样，这次胡莱踢出去的足球高度并不算很高，甚至可能全程都没有超过球门横梁的高度。 
　　但速度极快！ 
　　这是一脚真真正正超远距离的正脚背抽射！ 
　　巴克尔在往回跑的过程中，还回头去看。 
　　结果就看见足球已经近在咫尺！ 
　　他慌忙起跳，背对足球，高举双手，希望挡住足球。 
　　但球却从他的双手之间穿了过去！ 
　　一头扎进球门！ 
　　巴克尔瞪大眼睛看着眼前这一幕，然后失去所有动能，从空中跌落在地。他的双腿完全丧失了支撑身体的力量，就这样直挺挺地扑倒在地。 
　　惯性让他的身体还在草皮上向前滑行了一小段距离，几乎快要滑到门线位置才停下来。 
　　他就这样微微昂头，目瞪口呆地看着已经在球门里的足球…… 
　　大脑已经失去了思考的能力。 
　　※※※ 
　　在胡莱起脚射门的同时，现场响起了巨大的嘘声。 
　　有很多人是觉得胡莱就这么开球直接射门，未免太瞧不起对手了。 
　　所以这嘘声是嘘胡莱不把西班牙放在眼里。 
　　但当足球飞到一半的时候，不少人已经回过味儿来了。 
　　最起码看台上的马德里海盗球迷和马德里国王球迷就都不约而同想到了一年前的那场欧冠决赛！ 
　　他们张大嘴巴，却发不出任何声音，只能眼睁睁看着足球以一个非常漂亮的姿态冲入了西班牙国家队的球门！ 
　　看台上的嘘声很快就消失了，现场陷入了诡异的短暂的安静中。 
　　紧接着被更大的喧闹声所取代！ 
　　※※※ 
　　看见胡莱在中圈直接射门的时候，看台上的胡安·拉米雷斯猛地从座位上站起身来，瞪大眼睛望着还在空中的足球。 
　　他心头已经难以抑制地涌现出了不好的预感。 
　　果然，足球就在他的注视下，飞入了西班牙国家队的球门。 
　　他整个人呆若木鸡般，一动不动地站在原地。 
　　他最害怕的事情……不！是他想都没敢想过的事情，还是发生了！ 
　　※※※ 
　　“比赛开……” 
　　在主裁判吹响开场哨的时候，解说席上来自世界各地的解说员们纷纷准备按照自己的节奏开始解说比赛。 
　　但他们每一个人，话都没说完，就全部戛然而止。 
　　因为他们看见了胡莱的举动！ 
　　中圈直接射门？！ 
　　身经百战的解说员们只错愕了一秒钟，就都反应过来。 
　　他们又重新嘶吼道： 
　　“看这个球——！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　“中国队开场直接射门——！” 
　　在他们的吼声中，足球冲入球门！ 
　　他们集体换了口气，用更大更兴奋的声音，在解说席上火力全开！ 
　　“这个球！这个球！我的天呐！我的天啊！胡莱！！他竟然开球就射门！而且还进了！！” 
　　“huuuuuuuuuugoooooooooooooooooooooooool！！！！huuuuuuuuuuuugoooooooooooool！！！huuuuuugooooooool！！！goooooooooooool！！！gooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　“这是什么？！上帝！你让我看到了什么？！这一定是你附身在了胡的身上，对不对？！否则我不知道应该怎么解释我所看到的一切！” 
　　“胡——莱——！！女士们先生们！观众朋友们！你们能够想到吗？这场比赛竟然以这样的方式开始了！胡莱利用开球的机会在中圈直接射门得分！当我这么说的时候，我自己都不敢相信这是真的！” 
　　“胡！！他用一种不可思议的方式打进了自己在本届世界杯上的第一个球！同时他也创造了世界杯历史上最远距离的进球，和最快的进球！” 
　　“这个球……这一幕！都将永远成为世界杯历史上最经典的一幕！本届世界杯截至目为止，最漂亮的进球，最伟大的时刻……诞生了！不，这或许还是历届世界杯以来最伟大的进球和时刻！来自中国队的……胡——莱——！！” 
　　“这场比赛才刚刚开始，本届世界杯的最佳进球就失去了悬念！我不知道接下来胡还能打进多少个漂亮的进球，但就连他自己也动摇不了这个球的地位！这个球应该被刻成雕塑，装饰在王冠球场的广场上！不管西班牙人喜不喜欢，这个进球都已经成为了这座球场光辉历史的一部分！2030年6月19日，世界杯的历史中必须为今天专门准备一整页！” 
　　“卫冕冠军在本土世界杯上的开局简直糟糕的不能再糟糕了！他们的卫冕雄心，就这样被中国队一棒打在了脑门上！” 
　　※※※ 
　　解说席上集体疯狂，看台上的双方球迷们也疯狂了。 
　　西班牙球迷们还没有回过神来，他们仿佛被集体雷击了一样，待在原地，双目无神，嘴巴微张地望向西班牙的球门前。 
　　回过神来的中国球迷则开始欢呼，用尽全身力气的欢呼、嘶吼、哭喊！ 
　　韩书雨依旧举着相机，嘴里不断喊着：“我呲奥！我呲奥！我呲奥！！我呲奥……” 
　　喊着喊着，不知喊到哪一句的时候，她的眼泪夺眶而出，顺着脸颊往下淌，视野里已经是一片模糊了。 
　　她在今天这场世界杯比赛前夜很紧张，几乎一晚上没睡着觉。虽然躺在床上，可是闭上眼睛，就会幻想各种各样关于今天比赛的场景。 
　　中国队会不会先丢球？ 
　　我们的球员会不会受伤？ 
　　我们真的要和世界冠军直接对话了，会拿出什么表现？ 
　　我们……有能力和卫冕冠军掰手腕吗？ 
　　她设想过很多比赛中会发生的事情，可她就是没有想到眼前这一幕： 
　　中国队竟然利用开球的机会，直接射门得分！ 
　　她扭头看向身边，发现李庆亮摘下了眼镜，正在用胳膊擦脸，她就大叫：“老李伱哭啦！” 
　　李庆亮擦了把脸，瞪着她：“你不也哭了！” 
　　然后两个人看着对方滑稽的样子，又一起大笑起来。 
　　在他们身边的所有中国球迷，都和他们俩差不多。 
　　先哭后笑，又哭又笑。 
　　所有人都跟疯子一样。 
　　哪怕是vip包厢中那些盛装出席的贵宾们也是如此。 
　　在胡莱这个惊世骇俗的进球面前，所有人都没了阶级、身份的差距。 
　　※※※ 
　　在足球飞进球门的时候，就算是豪尔赫·迪隆这样什么场面都见识过的名帅，也双手抱住了他白发苍苍的头顶。 
　　然后一句西班牙国骂从他没有遮掩的嘴里冒了出来。 
　　在他身边，替补球员和教练们经过短暂的震惊后，回过神来，他们冲上球场，欢呼庆祝。也有人冲向了迪隆，从后面狠狠抱住他，在他耳边大声嘶吼。 
　　和闹作一团的中国教练席、替补席比起来，隔壁主队西班牙的教练席和替补席上非常安静，所有人都仿佛一座座雕像，他们组合在一起，就形成了一组名为“世界杯最佳进球”的群雕。 
　　什么？ 
　　你问世界杯最佳进球在哪儿？ 
　　当然是在他们视线集中的地方啊！ 
　　在西班牙国家队的球门里！ 
　　※※※ 
　　罗德里格斯·巴克尔趴在地上，呆呆望着球门里的足球，他甚至都忘记了从地上爬起来，而继续保持着如此狼狈的形态。 
　　因为他已经意识到，这是自己第二次被胡莱用同样的手段破门了。 
　　对于一名高水平的门将来说，这简直是奇耻大辱！ 
　　他心态快崩了，无法起身重新面对现实。 
　　只能继续这么趴在草皮上，仿佛这样就能让自己不引起人们重视一样。 
　　但怎么可能呢？ 
　　解说席上已经有解说员提到了巴克尔最不想回忆的“往事”： 
　　“我们总说人不可能进入同一条河流，但对于罗德里格斯·巴克尔来说，却并非如此。他已经两次被胡用中圈开球的方式破门得分了……我这么说不是为了责怪巴克尔，实际上作为一个正常球员，谁又能想到胡可以两次完成中圈开球得分这样的‘奇迹’呢？巴克尔只是太不幸了……为什么两次都是他？” 
　　可怜的巴克尔趴在地上没起来。 
　　西班牙国家队的球员们也都还没从丢球的震惊中回过神来。 
　　他们还是难以置信，就这么丢球了。 
　　尤其是队伍中的海盗球员和国王球员，受到的冲击可能更大。 
　　海盗球员没想到曾经作为这个球受益者的他们，如今也能成为受害者。 
　　而国王球员们，则是没想到他们还能反复受害的…… 
　　中国球员们的表现同样没比西班牙球员们好多少。 
　　作为领先者，他们看见足球飞进球门，不是欢呼着扑向胡莱庆祝进球，而是都呆在原地，好像还没搞清楚情况。 
　　有人更是将目光投向主裁判，想要确认这球到底算不算进…… 
　　至于进球的胡莱，他最淡定。 
　　甚至都没有做出自己标志性的庆祝动作，而是在完成射门之后，转身退出了中圈。 
　　然后对呆呆望过来的周子经招手：“愣着干嘛？出来啊，把地方让给人家开球！” 
　　周子经还没反应过来，清脆的哨音在他耳边响起，他循声望去，就看见主裁判的手指向中圈： 
　　进球有效！ 
　　比赛时间刚刚走过一分钟，中国队已经1:0领先西班牙了！ 
　　(本章完)

第1916章 世界杯最速传说
　　第1916章 世界杯最速传说在主裁判宣布进球有效之后，中国队的球员们才从震惊中回过神来，他们纷纷跑向进球的胡莱，与他拥抱庆祝。 
　　“我操！胡莱，你怎么做到的？！” 
　　“这竟然是真的？我还以为只有在小说漫画里才能看到呢！” 
　　“牛逼！” 
　　“胡莱你小心啊，赛后肯定抽你尿检！” 
　　中国球员们都疯了，有些口不择言。 
　　他们受到的冲击一点都不比对手少，但他们好歹是受益者，所以更快反应了过来。 
　　在中国队球员们疯狂庆祝的时候，电视转播画面中打出了一行字幕。 
　　看见这一行字幕，贺峰就兴奋地喊起来： 
　　“官方统计出来了，胡莱进球的时间是……2.2秒！世界杯最快进球就此诞生！胡莱又创造了一项了不起的纪录！而且这个进球纪录几乎是不可能被打破的了！” 
　　贺峰其实还是太保守了，他完全可以把“几乎”这两个字给去掉。 
　　胡莱可是掐着时间，在主裁判刚刚鸣哨后，就把足球踢向西班牙球门的。这2.2秒是足球在空中飞行的时间。 
　　想要打破这个纪录，除非能让足球从开球点直接瞬间移动到球门里，否则是很难超越的。 
　　颜康在旁边兴奋地补充道：“这可能不仅仅是世界杯赛场上最快的进球，也应该是世界足球历史上最快的进球纪录！没有哪个球能比这个更快得了！” 
　　围着胡莱庆祝的中国队球员们陆续从最初的兴奋中醒过味儿来，王光伟想起自己身为队长的职责。 
　　他干脆趁着这个机会给大家提个醒： 
　　“胡莱的进球给咱们开了个好头，接下来可不要松懈，不要白白浪费了这个好机会！他们这会儿肯定还懵着呢，我们就猛攻他们，别松劲！争取能够再搞进去一个！” 
　　领先的中国队士气爆棚，尤其是进攻球员。 
　　他们一个个攒了一肚子劲，结果还没使出来呢，胡莱的进球就帮助中国队领先了。 
　　他们怎么能让胡莱一个人出风头呢？ 
　　比赛从现在才开始呢！ 
　　※※※ 
　　巴勃罗·阿莱格里亚站在中圈里，脚边放着足球，他还是有些懵。 
　　不是中国队开球的吗？ 
　　怎么是我站在这里？ 
　　哦，我们丢球了…… 
　　怎么丢球的？ 
　　胡开场直接从中圈把足球踢了进去…… 
　　太见鬼了！ 
　　阿莱格里亚终于回过点神来，是了，我为什么会在站在中圈里。 
　　因为我们他妈的开场不到一分钟就丢球了！ 
　　阿莱格里亚站在中圈里，还是只能听见中国球迷们的欢呼声。 
　　看台上的西班牙球迷们有很多人还是没有回过神来。 
　　对此他表示充分理解，因为自己也是如此。 
　　当他看见足球从中圈腾空而起，然后最终坠入球门的时候，真的以为上帝抛弃了他们。 
　　信仰都要动摇了——谁他妈见过这样的世界杯开场啊？！ 
　　最起码以阿莱格里亚的职业生涯，他今天算是开了眼…… 
　　他们在赛前是真的没有轻视中国队啊！ 
　　更没有轻视胡莱。 
　　可就算再怎么重视，也绝对重视不到这种地步啊？！ 
　　谁能想到比赛刚刚开始，胡莱就能一脚中圈射门把足球踢进去？ 
　　就在阿莱格里亚脑子里胡思乱想的时候，在他身后的球队中场核心罗萨斯正在用力拍着巴掌，提醒自己的队友们：“打起精神来！打起精神来！比赛才刚开始！” 
　　只不过大多数西班牙国脚们对他的这番话没什么反应。 
　　这也正常，因为这个世界上根本不存在可以对胡莱刚才那个进球做到无动于衷、心如止水的人。 
　　西班牙球员可没那么快恢复过来呢…… 
　　※※※ 
　　随着主裁判再次吹响哨音，巴勃罗·阿莱格里亚垂头丧气地把足球转身向回传。 
　　随后很快，中国队的球员，那个高中锋，就从他身边掠过，追着足球冲向了拿球的罗萨斯。 
　　罗萨斯刚刚接球，周子经就已经快冲到他跟前了。 
　　罗萨斯没有把足球传给身边的坎普萨诺，或者其他的队友，而是再转身，传回给了中后卫约尔·希门尼斯。 
　　希望希门尼斯能够控制一下。 
　　周子经看见罗萨斯转身回传，自己脚下不停，继续追上去。 
　　他虽然身高很高，但脚下速度可一点都不慢。 
　　奔跑起来就像是头蛮牛，视觉冲击力十足。 
　　在他的正面压迫下，拿球的希门尼斯也感受到了压力，或者又是因为他还没从刚才丢球的震撼中回过神来。 
　　按理说他这个时候应该再转身把足球回传门将的。 
　　但他没这么做，可能是担心巴克尔一样没从丢球中恢复过来。 
　　于是他直接大脚往前踢！ 
　　就在他抡圆腿的同时，周子经猛地向前腾跃，跳向了希门尼斯！ 
　　同时他还把自己的腿伸出去，扩大面积。 
　　然后希门尼斯的大脚球真的就踢到了周子经伸出去的腿上，朝着球门方向反弹！ 
　　看台上的西班牙球迷惊呼起来，而中国球迷们则迫不及待地欢呼上了。 
　　不过这球却并没有最终威胁到巴克尔把守的球门——它旋出一条弧线，高高越过横梁，飞到了球门后方的看台上。 
　　“好险啊！希门尼斯差点也犯错了！他那个抡腿开大脚的动作慢的简直像是过了一个世纪！” 
　　“希门尼斯为什么要大脚往前开？博尔哈的西班牙队可是很少起长传球的啊！” 
　　“西班牙的球员应该还没有从丢球中恢复过来，他们在场上很慌乱！” 
　　“周子经在招呼自己的队友们上前来，西班牙的门球机会，但中国队不退反进！” 
　　※※※ 
　　西班牙队的球员们确实很慌乱。 
　　这个球门球，门将巴克尔选择短传给拉边的右后卫马丁·洛萨达。 
　　这位右边路全能球员，面对陈星佚的迅速上抢，想要带球强行突破，却反而自己把足球趟出了边线…… 
　　让看台上的中国球迷们再度欢呼。 
　　欢呼声中，陈星佚迅速找场外球童要球，他可不想让西班牙球员们缓过劲来。 
　　要趁他们慌乱的时候继续施压！ 
　　于是他接过球童抛过来的足球，转身就往球场里掷。 
　　他在找球童要球之前就已经观察过场内情况，所以知道自己该把足球扔给谁。 
　　夏小宇上前接球，面对扑抢上来的西班牙国家队中场球员华金·贝拉，夏小宇的接球却只是虚晃一枪——他上前做出接球的动作，并没碰到球，闪身把足球从身前让过去，华金·贝拉扑了个空！ 
　　“喔！漂亮！” 
　　闪开华金·贝拉的夏小宇转身追上足球，然后一脚斜长传找到右边路的罗凯！ 
　　跟着足球一起过去的还有西班牙队的左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　罗凯跳起来直接用头把足球顶了回去，顶给上前接应自己的张清欢！ 
　　接着自己立刻向前冲刺，引得伊翁也只能跟着后撤，这就把张清欢身前空当给让了出来。 
　　张清欢接球后作势要传中。 
　　骗得坎普萨诺伸脚阻挡，他却把足球扣向中路，晃过了这位巴塞罗那同城德比中的老对手！ 
　　然后把足球斜传进禁区！ 
　　他找的正是前插的胡莱！ 
　　还好华金·贝拉迅速回防，抢在这之前一脚滑铲，把足球拦了下来…… 
　　但他也没能留住球，因为他把足球铲下来之后，并没有让自己的队友拿到，反倒是让跟着他跑上来的夏小宇抢到机会，直接一脚抽射！ 
　　可惜打高了！ 
　　“夏小宇远射——哎呀！高了！”贺峰先是一声长叹，然后又迅速说道：“不过这段时间，中国队踢的非常漂亮，无论是团队配合还是个人表现，都堪称完美！每个人都很积极，并且思路清晰！很显然，中国队已经进入世界杯节奏了！这都要感谢胡莱的那个球啊！” 
　　话音刚落，电视转播又重放了一次胡莱的进球。 
　　在主裁判抬手看表，同时摁着耳麦的时候，胡莱还站在中圈线上，似乎开球与他无关，是周子经一个人去开。 
　　主裁判确认好时间，准备吹哨时，他突然启动，冲向足球。 
　　两步之后，就在他抡起右腿的同时，主裁判的哨音响起，紧接着足球被他狠狠地抽出！ 
　　哨音余韵还在，足球已经从中线开球点上腾空飞起！ 
　　这个时候重播画面切到了俯瞰镜头。 
　　从这个视角看过去，那颗足球就像是一柄飞剑，剖开半座球场，然后刺进了西班牙队的“心脏”！ 
　　“这样伟大漂亮的进球，无论看多少遍……都不会腻啊！” 
　　(本章完)

第1917章 打开世界杯进球账户
　　第1917章 打开世界杯进球账户“张清欢！直塞！哎呀！差一点！他稍微传大了一点，周子经没能接到球！张清欢抬手向周子经表示歉意，但周子经则回了一个大拇指……两个人对这个空当的利用想到一起去了，只是传球的力度稍微没有掌握好……没关系，继续这么踢下去，我们甚至还有希望再进一球！” 
　　“这批球员中大部分都从国奥队开始一路配合至此，从俱乐部踢上国家队，更是多年的好友。培养了非常默契的关系，彼此信任，以至于他们可能并不需要言语交流，一个眼神，彼此就都能明白……这！就是中国足球的黄金一代啊！” 
　　虽然比赛才开始了十几分钟，但中国解说员贺峰和颜康已经各种夸了。 
　　但他们真不是在无脑夸。 
　　不光是他们，世界各地的解说员都在称赞中国队这段时间的表现。 
　　因为中国队确实踢得好。 
　　他们挟着胡莱进球后的余威，不断冲击西班牙防线。 
　　球员们之间的传递和跑位都非常默契，这让中国队的进攻看起来就很流畅，没什么生涩感。 
　　而且他们在组织进攻的时候，有着很明确的目标，仿佛提前就想好足球该怎么传了。也很少会出现脚下控着足球，不知道该把球传给谁，犹豫来犹豫去，然后让对方贴身断掉的情况。 
　　解说员们将中国队的这种默契解释为他们之前一直都在一起踢球，彼此关系都很好，亲如兄弟，所以才能有这样的默契表现。 
　　如果他们能开“天眼”的话，那么他们就能够看见在每一个中国队球员的身上，都会分出数条白色的光链，将他们和其他队友联系在一起。 
　　光链密密麻麻，交织在一起，分不出来哪条是哪条，也数不出来到底有多少条。 
　　胡莱如果敢打开系统视野的话，估计狗眼都能被闪瞎。 
　　所以他特别明智的没有这么做。 
　　反正【灵犀卡】一人一张，连门将小林子都没放过，全都用上了。 
　　他发现这东西是随着自己现实里和其他队友的默契而变化的。 
　　如果他本身和【灵犀卡】使用对象的关系就很好，场上默契就高，那么【灵犀卡】的效果自然要更好。 
　　相反，如果关系很一般，甚至是互相看不顺眼，那效果就要差很多。 
　　【灵犀卡】说白了也只是在原有的基础上增加，而不是无中生有。 
　　那么怎么看效果加成高低呢？ 
　　看光链的粗细，光链越粗，说明羁绊越高，光链相对较细，那就说明效果相对没那么好。 
　　而现在这支国家队里，大部分人和胡莱之间的光链都粗得堪比大腿。 
　　※※※ 
　　“胡莱——又来了！！门柱！哎呀！他的头球攻门竟然打在了门柱上！简直太可惜了！” 
　　完成头球攻门的胡莱看到这一幕，也双手抱头，瞪大了眼睛。 
　　看台上西班牙球迷们感受稍微好了点，尤其是国王球迷，他们为自己球队主场的门柱欢呼：“这可是王冠球场！” 
　　韩书雨远远地听见这么一嗓子之后，对李庆亮吐槽道：“说得好像刚才胡莱进的不是王冠球场的球门似的……” 
　　李庆亮就笑她：“你可也是国王球迷。” 
　　韩书雨扯了扯自己胸前的球衣，向李庆亮展示：“这是啥？这是五星红旗！什么国王？什么海盗？我现在是百分之百纯粹的中国球迷！” 
　　※※※ 
　　西班牙国家队主教练基利·博尔哈也很着急，他在场边不停地向场内球员咆哮，用力挥舞手臂，提醒他们集中精神，把注意力放到比赛本身上来，不要想那些乱七八糟的。 
　　但收效甚微。 
　　除非他冲上球场，揪住每一个西班牙球员的耳朵，在他们的耳边施展“吹风机大法”，否则想要让这些球员回魂，恐怕不太容易…… 
　　就连他自己也是在大约十分钟之后才恢复正常。 
　　在那之前，看着自己的球队遭到中国队的压制，他就站在场边，虽然做出了一些手势，喊了几句话，但那只是他的身体本能，是他作为一个职业教练的条件反射，他的大脑依然是一片空白，失去了思考的能力。 
　　现在最起码他在提醒球员们集中注意力的同时，也在思索如何破局了。 
　　换人？ 
　　很难，哪有比赛才开始十几分钟就换人的？除非受了伤，否则谁被换下，就等于是公开处刑，告诉全世界这个球员发挥不好，要为这段时间混乱的局面负责。 
　　博尔哈不打算这么做，而且这也解决不了问题。 
　　他只能让球员们先收缩防守，稳住防线，最起码不能再继续丢球了。 
　　然后当球权落到西班牙队球员脚下的时候，他就会立刻在场边大喊大叫： 
　　“稳住！慢下来！不要着急往前打！互相传球！找人！跑起来！拉近距离！” 
　　在博尔哈指挥完之后，助理教练阿列克西斯·莫亚诺凑到博尔哈身边，用手捂着嘴皱眉道：“但是基利，中国队在前场抢得很凶……” 
　　“我知道，但我们必须这么做。因为不这样，球队就稳不下来。只有通过几次成功的控球，把足球从中国队的围抢下摘出来，球员才能重新恢复信心和镇定。他们被胡的那个球吓傻了……”博尔哈神情严肃地说。 
　　末了他又补充道：“我们也被吓傻了。” 
　　※※※ 
　　罗萨斯接到球之后，确实也没有急着往前传。 
　　他把足球在自己脚下控了控，这完全是出于他自己这么多年踢球的经验本能。 
　　当对手逼抢越凶的时候，越不能慌。 
　　作为一个经验丰富的老将，他已经逐渐从最初的震惊中回过神来，知道自己应该做什么。 
　　面对中国队后腰欧洋瑾的贴身逼抢和干扰，他还是坚持护住足球，再把足球往回传，传给了附近的坎普萨诺。 
　　接着他挥手指挥坎普萨诺把足球传给回撤接应的马里奥·萨拉多。 
　　他们三个人都是在加泰联踢球的，配合十分默契。 
　　所以坎普萨诺迅速把足球传了过去。 
　　萨拉多是从锋线位置上撤回来的，他没想到中国队的中后卫王光伟也跟着一起跑了回来。 
　　于是就在萨拉多接球的瞬间，王光伟突然从他身后上抢！ 
　　一个箭步就杀到了萨拉多身前，把他和足球隔开来！ 
　　断下球的王光伟没有立刻就把足球传出去，仿佛足球烫脚一样。 
　　他选择了带球前插！ 
　　罗萨斯和坎普萨诺两个人在王光伟断球的瞬间，想到的都是后撤去保护后卫线。 
　　这反而给了王光伟带球前插的空间，于是王光伟也不客气。 
　　直到罗萨斯终于反应过来，反向他扑来后，他才用脚把足球捅给了斜向拉开的张清欢。 
　　传完球的他并没有转身折返，而是继续冲向西班牙的禁区。 
　　而原来的后腰欧洋瑾这个时候则取代他留在了后面，保护王光伟前插后所留下的空当。 
　　这让王光伟在前插的时候可以做得更坚决，也更能威胁对方禁区。 
　　在王光伟前插的同时，本来在禁区外的胡莱猛地跑向禁区里。 
　　随后张清欢把足球分给边路的罗凯。 
　　罗凯在边路拿球时，胡莱就上去和他寻求配合。 
　　他这一跑把约尔·希门尼斯给带走了。 
　　罗凯没有把球传给他，而是直接起脚传中！ 
　　找的是另外一名前锋周子经！ 
　　因为王光伟的突然前插，吸引了西班牙队另外一名中后卫的努诺·塞凯罗斯的注意力，他稍一分神，让周子经抢到了身前。 
　　他抬脚把足球往前点停，自己大步流星追上去后，直接抡起右腿，爆射！ 
　　已经移动到前点来封堵射门角度的罗德格里斯·巴克尔对于周子经这一脚射门的力量和速度还是低估了…… 
　　他没想到周子经射的如此果断——在有塞凯罗斯贴身逼抢干扰的情况下，他依然毫不犹豫地起脚射门！ 
　　足球犹如出膛炮弹一样，从他的头顶上方飞过，冲进球门！ 
　　而此时他的手臂才扬起来…… 
　　足球已经掀起了他身后的球网！ 
　　“哇！！”解说席上的贺峰看见球网被掀起来还愣了一下——他在想这个球会不会击中了边网？ 
　　倒是身边的颜康迫不及待地欢呼起来：“球进啦！球进啦！漂亮！周子经！这球打得真漂亮！他打进了自己在世界杯上的首个进球！！” 
　　与此同时在解说席上，世界各地的解说员们都在惊呼： 
　　“周！周！哇喔！这脚球射得是如此果断！他打的太突然了！巴克尔可能压根儿没想到周能够这样直接射门！效力于英超利兹城的中国前锋打开了自己世界杯进球的账户！” 
　　“周！子！经！上半场才开始了十八分钟，中国队竟然就两球领先了！难以置信！女士们，先生们！如果你们刚刚打开电视机，请一定不要为眼前的比分感到惊讶！是的，你们没看错！确实是中国队2:0领先于西班牙！” 
　　“我的天呐！这场比赛前，谁能想到会打成这样？卫冕冠军西班牙，竟然在比赛开始不到二十分钟的时候让中国队进了两个球！这是什么剧本？！” 
　　“王冠球场里只能听到两万名中国球迷的欢呼，他们的喊声成为了这座球场的主旋律。另外五万名西班牙球迷呢？他们消失了！很多人恐怕正在想，如果这是噩梦，就请让他们快快醒来吧……但很可惜，这不是噩梦！这是现实！西班牙就是两球落后于中国队！” 
　　进球后的周子经跑向角旗区，他要做出自己的滑跪庆祝！ 
　　但就在他刚刚跑过去，就被胡莱从旁边跳了上去。 
　　因为胡莱是冲刺中跳向周子经的，所以周子经身体再强壮也没能维持住平衡，就这样被胡莱拽翻在地！ 
　　然后更多的中国队球员们冲向他们俩，将他们压在身下，庆祝起来！ 
　　周子经只来得及在人群中伸出一只手，那是他和他最后的倔强…… 
　　(本章完)

第1918章 美好的不像现实
　　第1918章 美好的不像现实罗凯传中的时候选择的是地滚球，而不是起高球。 
　　这也多少让西班牙的防守球员有些意外。 
　　因为在禁区里的两个中国队球员——周子经和王光伟——全都是高个子。 
　　这种时候传中当然要传高球，好充分发挥他们的头球功夫。 
　　结果罗凯传了脚地滚球进去，这也打了西班牙一个措手不及。 
　　跟着周子经的塞凯罗斯注意力都在防高球上，看见周子经一个箭步冲出去，就被挤到了侧后方。 
　　随后周子经在跑向前点的过程中伸脚把来球停向前，他自己不用减速，追上足球后直接抡右腿射门！ 
　　本来周子经就是一个强力中锋，被他用尽全力抽出来的球，快的在慢镜头中还仿佛是正常的飞行速度一样…… 
　　别说现在巴克尔心神不宁，就算是正常状态下的他根本不可能挡住这脚近在咫尺的重炮轰门。 
　　单就这一脚，那是世界顶级的射门！ 
　　当贺峰通过重播再看见周子经进球的时候，还在摇头赞叹： 
　　“这个球，周子经踢的真是太果断了！毕竟他射门的时候角度并不算大，再加上中路还有王光伟在前插，估计就连西班牙的球员们，都以为周子经是要横扫中路，结果他转身就直接射门了！嘿！打了巴克尔一个措手不及！” 
　　“中锋就该这样踢嘛，有机会直接射！不要想东想西的！”颜康很开心地说。“胡莱进了个球，周子经也进了。锋线两个球员的状态都这么出色，真是让大家都放心了不少啊！” 
　　比赛才开始不到二十分钟，中国队就领先两个球，对于他们两个中国解说员来说，这开局简直太完美了。 
　　在胡莱开场就进球之后，他们俩还处于一种不真实的幸福感中。 
　　而等到周子经进球，他们的情绪其实已经相比之前平复多了，最起码他们可以对着这个进球谈笑风生，而不是只能大呼小叫了。 
　　※※※ 
　　看台上的中国球迷们还在不断欢呼。 
　　电视机前也是如此。 
　　网络上更是如此。 
　　中国球迷从来没有如此幸福过。 
　　客厅中大家都在欢呼，钟世昊却呆呆地坐在沙发上，手里端着啤酒，一动不动地望着电视机屏幕。 
　　楚一帆端着酒瓶走过去和他碰了一个，这才把他的注意力拉了回来。 
　　“干什么呢？怎么不欢呼啊？”他问钟世昊。 
　　后者表情复杂，仿佛既想笑又想哭的样子。 
　　他皱起眉头咧着嘴，对楚一帆摇头道：“没有，楚队……我就是觉得很不可思议。四年前咱们在世界杯上第一场，打个阿尔及利亚啊，都踢得那么艰难，结果今天这才多久，我们就两球领先卫冕冠军了……这不会是哪个大神用游戏画面假装电视转播信号骗我们的吧？” 
　　楚一帆被钟世昊的脑洞逗乐了：“什么啊，你也太能想了。还游戏冒充转播呢……别想了，你仔细看，最新一代的足球游戏也比不上这真实的物理引擎啊！” 
　　他指着重播里周子经抡脚射门的瞬间。 
　　“这要是游戏里，球员怎么说也要往前滑一步，就跟滑冰一样。但你看周子经这一脚踩得多结实！” 
　　“我当然知道这不可能是游戏画面，楚队。但……如果这是现实，那这现实也太过美好了吧？美好的让我不敢相信了……” 
　　楚一帆哈哈一笑，拍拍他：“伱得习惯，好日子还在后头呢！” 
　　说完他再次和钟世昊碰了碰酒瓶：“来，走一个！” 
　　说完他先仰脖给自己灌了下去。 
　　钟世昊在旁边看着兴奋的伙伴们，也抬手把瓶中的酒全都倒入嘴里。 
　　啤酒清冽冰凉，让他心旷神怡。 
　　※※※ 
　　“我没设想过这样的场面，不过在胡那个进球之后，这一切难道不是理所当然的吗？” 
　　豪尔赫·迪隆搂住于金涛，对他兴奋地说道。 
　　“胡帮我们开了个好到不能再好的头！如果我们还把握不住机会，那这支球队就配不上拥有他！” 
　　于金涛笑道：“豪尔赫，你简直比全中国最有名的胡莱粉丝都还狂热！” 
　　迪隆哈哈一笑，对于金涛这话欣然接受。 
　　做胡莱的脑残粉他都乐意，更不要说狂热粉了。 
　　博尔哈将自己的目光从中国队教练席前收回来——他不是故意要去看的，实在是进球之后那边的动静太大了，让他不由自主看了过去。 
　　一眼就看见迪隆大笑的样子…… 
　　等他收回目光的时候，罗萨斯已经从场上跑了下来，来到他的面前，等待聆听他的最新指示。 
　　“保持镇定，加斯帕尔。你是全队的节拍器，你可不能乱！” 
　　罗萨斯点头应道：“是的，先生。我还好。” 
　　“虽然我们丢了两个球，但比赛时间还很多。你要让全队都跟你一样冷静下来，多在后场倒脚，哪怕面临被抢断的风险也要这么做！” 
　　“好的。”罗萨斯再次点头。 
　　“另外上去之后告诉华金，让他跑得再积极一些。他应该也有能力控制住更大的范围，现在他还是太保守了。” 
　　罗萨斯继续点头。 
　　趁着中国队球员在庆祝的时候，博尔哈对罗萨斯面授机宜，将几个主要球员的安排都告诉了罗萨斯，然后让他上场之后代为转告。 
　　最后他把罗萨斯推上了场，末了还对他喊道，给他打气：“坚持我们的足球，加斯帕尔！” 
　　罗萨斯领命上场，通过大喊大叫和手势，将主教练的想法传递给了自己的队友们。 
　　但老实说，他们能够听进去多少，罗萨斯自己心里都没谱。 
　　还没从第一个丢球中恢复过来，又丢第二个球。 
　　这打击接二连三的…… 
　　就连身经百战的罗萨斯都觉得“活久见”，这场世界杯小组赛实在是太出人意料了！ 
　　※※※ 
　　兴奋的中国队球员们终于结束了自己的庆祝，跑回半场。 
　　周子经跟着大家一起回去，却还是扭头依依不舍地看着西班牙半场的角旗区。 
　　他在世界杯上的首个进球，却没有用“三道杠滑跪”来作为庆祝，这简直是他职业生涯最大的遗憾之一。 
　　一念至此，他看向了那个和队友们一起跑回去的身影。 
　　然后在心里暗自发誓，以后要是再进球，胡莱在哪边，他就去另外一边庆祝！ 
　　虽然没能按照计划完成自己的标志性庆祝，没有当着全球观众的面滑出三道杠来。 
　　但这并没有彻底破坏周子经的好心情，他的遗憾转瞬即逝，然后向看台的某个方向使劲挥舞拳头。 
　　这是他和父母约好的信号。 
　　他的父母就在那片看台上看自己比赛呢！ 
　　看见周子经向自己所在看台挥手，那片看台上的中国球迷们格外兴奋，他们更加卖力地欢呼起来，并且抖动着自己手中的五星红旗。 
　　这些中国球迷们并不知道，在他们当中，有一对看起来很普通的中年球迷，竟然就是进球英雄周子经的父母。 
　　※※※ 
　　等中国队球员们跑回自己半场，回到各自位置上时，西班牙的球员们早已等候多时。 
　　巴勃罗·阿莱格里亚又一次站在中圈里，脚下踩着足球，准备开球。 
　　这是他本场比赛第二次出现在这个位置了。 
　　不过老实说，和上一次比起来，这次他的大脑好歹没有处于懵逼状态中，还保持了一点思考的能力。 
　　丢两个球固然让人痛苦，冲击却还没有丢第一个球时那么大…… 
　　阿莱格里亚甚至还有心思自嘲： 
　　好吧，最起码这个丢球看起来正常多了…… 
　　随着主裁判的一声哨响，阿莱格里亚转身把足球传回给罗萨斯。 
　　中国队球员依然毫不客气的杀向西班牙的半场。 
　　一切都和第一个丢球后一模一样。 
　　罗萨斯面对周子经的扑抢，原地转圈，利用身体护住了足球。 
　　进球后周子经还处于亢奋的状态中，抢球心切，手上有动作，连推带撞，把罗萨斯撞翻在地。 
　　主裁判的哨音响起。 
　　吹罚中国队周子经犯规，并判给了西班牙一个后场任意球。 
　　终于……在连续丢球之后，西班牙这次没让中国队一路平趟，兵临城下。 
　　罗萨斯起身之后朝着自己的队友们大喊： 
　　“稳住！把我们的优势发挥出来！不要被他们牵着鼻子跑！” 
　　似乎又有些不一样了…… 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，之前说的是中午一点更新，但是我设置自动更新的时候设成了十二点。 
　　现在改回来了，之后第二更还是放在中午一点…… 
　　(本章完)

第1919章 难忘的上半场
　　第1919章 难忘的上半场 
　　确实不一样了。中国队球员的体力也不允许他们持续高位压迫。 
　　在取得两球领先之后，球员们不可避免地会放松下来，那种紧绷的战斗状态是不可能一直延续的。 
　　所以中国队踢着踢着，还是放慢了节奏，放弃了开场之后打鸡血一样的表现。 
　　西班牙队也慢慢稳住了自己的中后场。 
　　尽管这比他们当初以为的要晚了很多，但不管怎么说，对于西班牙队来说，一场正常的比赛总算是开始了…… 
　　他们甚至还能用进攻“威胁”到中国队的球门了！ 
　　“萨拉多！” 
　　伴随着西班牙解说员桑切斯的高呼，西班牙队的首发前锋马里奥·萨拉多从边路突然内切。 
　　本场比赛首发出场的中后卫蔡树义没有能够跟上萨拉多灵巧的脚步，被拉开了身位。 
　　晃开角度之后的萨拉多选择在大禁区外直接射门。 
　　不过他最后这一脚射门的质量实在是不怎么样…… 
　　足球直接高出了横梁。 
　　“这是西班牙队本场比赛的第一脚射门！” 
　　“比赛开始二十七分钟了，西班牙队才有了第一脚射门……这场比赛西班牙队的表现不正常，不过情有可原……任何球队在面对胡的那个进球时，都不会还能有表现正常的……” 
　　“中国队还是要提高警惕，不能因为领先两个球就彻底放松下来。要知道他们面对的可是卫冕冠军！” 
　　当贺峰说出这句话的时候，不知道逗笑了多少电视机前的中国球迷。 
　　他们倒不是觉得贺峰说的不对，实际上贺峰说的非常对，中国队确实不能骄傲轻敌…… 
　　但这种对的话和对的事，放在中国队身上，对象又是西班牙这种卫冕冠军……就会产生特别的喜感： 
　　面对卫冕冠军，我们的解说员竟然要求中国队不要轻敌！ 
　　※※※ 
　　虽然西班牙队比刚刚开场的时候表现有所好转，但其实也没有彻底恢复正常。 
　　因为他们还落后两个球呢，如果不想真的输掉这场比赛，那他们肯定要全力进攻。 
　　不说在上半场就扳平比分嘛，最起码也得扳回一个球吧？ 
　　当他们压上进攻的时候，身后必然会有很多空当。 
　　针对这种情况，迪隆指挥中国队收缩防守，打起了快速反击。 
　　西班牙主打控球，徐徐推进。 
　　中国队打反击，简单直接。 
　　双方就这样你来我往起来。 
　　“罗萨斯把球传给了坎普萨诺，坎普萨诺带球突破，遭到了欧洋瑾的拦截……” 
　　面对欧洋瑾的防守，坎普萨诺把足球传给上前接应的华金·贝拉。 
　　华金·贝拉再把足球传给罗萨斯。 
　　罗萨斯分边到后插上的左边后卫伊翁·马丁内斯。 
　　伊翁想要尝试传中，罗凯已经挡在了他前面。 
　　于是他作势要传中，却把足球一扣，再用右脚把足球传回到了中路，交给了华金·贝拉。 
　　贝拉再把足球传给罗萨斯。 
　　就这样传了一圈，终于扯开了中国队的防线，罗萨斯发现空当，及时送出一脚直塞球！ 
　　把球给了前锋巴勃罗·阿莱格里亚。 
　　这位同样在加泰联踢球的前锋，敏锐地跑到空当，接球之后转身就射！ 
　　“危险！阿莱格里亚！” 
　　“林致远！” 
　　解说席上的惊呼声中，林致远倒地侧扑，单掌将阿莱格里亚的射门扑了出去！ 
　　足球并没有飞出底线，而是滚向了禁区的另外一边。 
　　在那边，回撤打成边后卫的陈星佚接到他打过来的球后，先是假装要往中路传。 
　　骗得西班牙的中场球员基利·特雷斯往中路撤了一步。 
　　他就立刻把足球往前趟，然后沿着边线发动反击！ 
　　“陈！中国队的反击！” 
　　在西班牙球迷们嘘声和中国球迷的欢呼声中，陈星佚一直把球带到中线前，才遇到了西班牙右后卫马丁·洛萨达的拦截。 
　　陈星佚一开始尝试强行突破，不过被洛萨达贴上去之后，他没能顺利起速。 
　　见失去了先机，陈星佚也没有继续蛮干。他立刻急停转身，用身体护住足球的同时，再把球传回给上前接应的张清欢。 
　　然后他转身又往前跑。 
　　洛萨达这个时候顾不上管陈星佚，他得去扑离他最近的拿球球员张清欢。 
　　他这一扑，身后肯定有空当。 
　　张清欢也看到了，但他在洛萨达的扑抢下，没办法把足球直接传过去。 
　　他选择中转一下，把足球传给了回撤接应的胡莱。 
　　然后胡莱再不停球直接顺向自己斜后方的边路空当，给到了正在突进的陈星佚！ 
　　“噢！漂亮！漂亮的配合！” 
　　陈星佚在接球之后向前趟，华金·贝拉则已经赶了回来，正冲向他。 
　　见状陈星佚也不敢继续带球了，他知道西班牙的球员正在逐渐回防，为了打对方一个措手不及，现在就得传球！ 
　　他把足球传向中路的周子经。 
　　这次是个高球传中了！ 
　　周子经和西班牙国家队的中后卫努诺·塞凯罗斯同时起跳争顶。 
　　但他们谁也没顶到球。 
　　足球让出击的门将巴克尔双拳打了出去，又落回到禁区前。 
　　胡莱想上去抢第二落点。 
　　这次却被坎普萨诺先一步把足球捅走了。 
　　不过西班牙并没有趁此机会组织起反攻，他们习惯性地控一控，稳一稳。 
　　这次中国队也没有在前场抢逼围。 
　　除了胡莱和周子经象征性的抢一抢外，其他球员都迅速退了回去。 
　　这么做是为了保存体力。 
　　毕竟开场二十多分钟的高位逼抢确实很消耗体力。 
　　中国队球员的体力还没有好到能够一直保持快节奏比赛的…… 
　　不过中国队的回收并不是直接回到禁区附近，而是从中线开始，层层布防。 
　　也不是说就直接把三十米区域外拱手相让了。 
　　西班牙如果想要在自己的后场倒脚，随便他们。哪怕在后场横传回传各种传，传上一千脚，中国队球员都不会上去施压的。 
　　反正现在是中国队领先，而且是领先两个球，他们有什么好慌的？ 
　　西班牙踢的慢，中国队现在也不着急。 
　　比赛节奏逐渐慢了下来，场面也不如刚刚开场时那么热闹。 
　　双方都有一些机会，但也算不上什么太好的机会。 
　　直到上半场快结束的时候，西班牙才突然加快了节奏。 
　　毕竟他们可不想带着0:2的比分进入中场休息。 
　　这对于世界冠军西班牙来说，简直就是耻辱…… 
　　这段时间中国队的防守压力非常大。 
　　就连胡莱和周子经也都回收到了禁区前沿，帮助防守。 
　　这段时间中国队的后卫们和门将成为了主角。 
　　“王光伟！头球！他把萨拉多的传中顶了出去！” 
　　“危机没有解除！华金·贝拉！远射！林致远！他把足球抱住了！” 
　　“罗凯尝试把足球带出去，但被抢断了！这段时间中国队有些危险，球连半场都过不去……” 
　　“西班牙的进攻又来了！” 
　　“萨拉多在禁区里摔倒了！但不是点球！西班牙球迷们发出了很大的嘘声，西班牙球员也在找主裁判投诉……” 
　　漫天嘘声中，西班牙球员围住了主裁判，向他申诉。 
　　但是现场大屏幕以及电视转播里都很快就给出了刚才的镜头。 
　　在萨拉多带球突入禁区的时候，刘砚先出一脚把足球铲出了底线。 
　　这一下确实有些危险，因为当时他在身位上已经不占优势了，他只能选择冒险铲球。 
　　这属于亡羊补牢，还不知道能不能补得住。 
　　还好他破釜沉舟的这一铲，先铲走了足球。 
　　随后马里奥·萨拉多撞到他的身上，应声倒地。 
　　因为是先铲到球，所以刘砚这一下并不犯规，西班牙球员想要点球没要成。 
　　虽然刘砚完成了一次精彩的防守，但王光伟还是对他说：“这次你起步晚了，下次你再早点动就好了，禁区里放铲确实太危险了。” 
　　刘砚点点头，但他也很无奈：“我也想，可那小子脚下速率是真他妈快！” 
　　王光伟也无语了。 
　　因为他想起来自己不知不觉用自己在欧洲踢球的经验来衡量刘砚了，他可还在国内踢球呢。 
　　中国国内联赛对球员的要求和欧洲可完全不一样…… 
　　“没事儿，这球铲得漂亮！” 
　　最后王光伟对刘砚竖起了大拇指。 
　　※※※ 
　　在萨拉多这次摔倒之后没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。 
　　直到这个时候，西班牙队都没能扳回哪怕一个球…… 
　　“上半场比赛结束！这真是本届世界杯上最让人难忘的上半场！谁能想到刚刚开球，中国队就利用胡莱的超级世界波取得了领先？谁能想到中国队竟然能在上半场两球领先卫冕冠军呢？” 
　　“虽然本届世界杯才刚刚踢了第一轮小组赛，但我已经可以断言，本届世界杯的最佳进球诞生了！哈！” 
　　“虽然领先两球进入中场休息，但还是希望国家队的小伙子们不要放松。下半场西班牙的反扑一定会很猛，一定要顶住！只要顶住了，中国队就将迎来世界杯上的首场胜利！” 
　　在说完这句话后，两位现场解说员就关闭了话筒，摘下耳麦，暂时结束了他们在现场的解说工作。 
　　颜康碰了碰贺峰，开他玩笑：“提前半场就说胜利，伱现在不怕给中国队败人品了？” 
　　贺峰摇头：“我是看了中国队上半场表现之后，才有这个想法的。不是说他们表现好啊，我是说他们每个人都表现的很自信。我们的球员都自信了，我们这些做解说的，是不是也应该自信点呢？” 
　　这次颜康没笑，他也陷入了沉思。 
　　※※※ 
　　ps，孩子阳了，作为同居人，我和我老婆也不知道还能撑多久。 
　　尤其是在我老婆之前就已经感冒了的情况下…… 
　　还好我的存稿是足够把首场比赛更完。 
　　但之后怎么样谁也不知道。 
　　我尽量按照正常的节奏更新。 
　　但如果有一天断更了，大家也不要太意外。 
　　要么我因为要照顾家人无暇码字，没有存稿了，要么就是我自己也阳了，无力码字。 
　　如果还能请假，我肯定请个假。 
　　如果连请假都没有，那大家知道是个什么情况，也不用诧异。 
　　(本章完)

第1920章 谁的动力更足
　　第1920章 谁的动力更足 
　　“你们干的很好！”等到最后一个球员走进更衣室之后，主教练博尔哈将门关起来后，就大声地用坚定的语气对自己的球员们说道。 
　　“我是在说真心话，你们上半场的表现很好！因为要知道，我们可是在上半场遭遇了世界杯历史上最不可思议的经历……但你们没有被击垮。单就这一点，已经足够证明伱们了不起的韧性了！” 
　　他在努力给球员们打气，因为老实说，上半场没能扳回一球，还是两球落后，真的很打击士气。 
　　不光球员们士气低落，他这个做主教练的，也有很重的挫败感。 
　　毕竟他在赛前针对中国队安排的战术，还没来得及发挥作用，就作废了。 
　　他知道失去了胡安·拉米雷斯，对球队的防守是巨大的隐患，所以他并不打算把全部精力都放到遏制胡莱，如何让他一球不进上。 
　　防守重要，但进攻更重要。 
　　在博尔哈的计划中，西班牙将用强大技术优势取得控球上的优势，然后利用控球优势来确保足球更多待在西班牙球员脚下，用控球来代替防守，同时还能用控球组织进攻。 
　　西班牙队的进攻可不是靠锋线球员得分那么简单，而是更加复杂的一套体系，中前场任何球员都是得分手，甚至就连两个边后卫也能破门得分。 
　　要不然为什么博尔哈今天选择了马丁·洛萨达首发打右后卫呢？ 
　　要知道在蓝白慕尼黑，洛萨达打的可是边前卫。 
　　虽然他也可以打右边后卫，但他个人最喜欢，也是最能发挥他能力的位置肯定还是在进攻阵容。 
　　博尔哈之所以选择洛萨达在这场比赛中首发边后卫，而不是让防守更出色的何塞瓦·伊格莱西亚斯首发，就是希望充分利用洛萨达的进攻能力，威胁中国队的球门。 
　　左边的伊翁·马丁内斯也是一个进攻能力很强的边后卫。 
　　从前锋到中场再到后卫，这样西班牙就能够组成一张非常立体的火力网。 
　　然后全方位无死角地攻击中国队的防线，让他们根本无暇组织进攻，给胡莱输送炮弹。 
　　如果能够利用主场之利，先下一城，就能将比赛节奏牢牢掌握在自己手里。 
　　到时候西班牙想要快可以打快，想要慢也能慢的下来。 
　　这个计划挺好的，只有一个问题——博尔哈没想到胡莱会利用开球的机会直接射门得分…… 
　　但这谁能想得到呢？ 
　　这么离谱的事情谁能想得到？！ 
　　足球就是这样，就算你在赛前做足了万全的准备，也不能保证一切都会按照你所准备的来发展。 
　　你实力比对手强，你也没有骄傲轻敌，战术安排得当，还坐拥主场之利，占尽天时地利人和，简直飞龙骑脸，怎么输？ 
　　然后对手前锋开球中圈直接射门得分…… 
　　过早丢球，而且是以那种方式丢球，彻底打乱了西班牙球员的心，让他们在很长一段时间里都魂不守舍。 
　　只丢两个球都算是中国队还不够强。 
　　真碰上一个狠角色，说不定上半场就4:0，或者5:0了。 
　　不过作为球队的主教练，博尔哈也从上半场后半段看到了积极的东西。 
　　球员们确实从巨大的打击中恢复过来，这让他很欣慰。 
　　毕竟他所有的战术调整，都得靠球员来执行。 
　　如果球员状态不对，浑浑噩噩，脑子不清醒，那么主教练也不过就是个手无寸铁的普通人。 
　　“下半场我们必须要更积极一些，把我们在控球和技术上面的优势发挥到极致。同时要加快速度，这就要求你们在跑位的时候速度要更快……” 
　　※※※ 
　　博尔哈在主队更衣室里给球队安排战术任务的时候，客队更衣室里，中国队主教练迪隆在给球员们打气。 
　　按理说中国队是领先一方的，而且还是领先两个球，为什么也需要打气？ 
　　“……因为下半场的战斗对我们来说更为重要！” 
　　迪隆挥舞手臂，用夸张的语气和丰富的肢体语言将更衣室里所有人的注意力都牢牢吸引在自己身上。 
　　“你们不要以为上半场领先两个球很了不起，就可以高枕无忧了！这可是世界杯，什么事情都可能发生！挪威可以1:0击败东道主，西班牙又为什么不能逆转我们呢？不要太小看了世界冠军！ 
　　“所以绝对不能因为领先两个球就产生松懈麻痹的心理！下半场我用屁股都想得到，博尔哈一定会让他的球员加强攻势。如果这个时候你们放松警惕了，那么……恭喜你们，等着被西班牙的传控耍得团团转吧！反过来，如果我们能够再取得进球，那西班牙距离崩溃就不远了！” 
　　看着大家望向他的眼神，迪隆又用肯定的语气重复道： 
　　“是的，距离崩溃不远了！你们以为西班牙这些球员还有多少斗志？他们是已经欣赏过山巅风景的人，四年前夺冠的绝对主力，如今不少都已经进入了职业生涯的暮年。哪个人不是荣誉等身？他们还有多少动力去拼？而且，这是他们的第一场小组赛，他们会想‘就算输掉了第一场，我们也还有两场。只要能够在剩下两场全都取胜，不一样可以出线吗？’在取胜动力上，他们拿什么和我们比？！” 
　　※※※ 
　　“啊啊啊啊啊！！！” 
　　视频中突然响起一阵撕心裂肺的尖叫声。 
　　但如此惊悚的叫声却并没有打消看视频人的兴致。 
　　谢兰看的是津津有味。 
　　看完之后她甚至还又点开重新播放，然后拿给旁边的李青青，问道：“青青啊，这个解说员在说什么啊？” 
　　李青青接过来看，看一句就暂停视频，给谢兰翻译一句： 
　　“他说世界杯的历史上诞生了无数精彩绝伦的进球和经典时刻……但胡莱的这个进球比这些所有经典时刻和精彩进球加起来都还要伟大……无论是从进球的技术难度还是历史意义来说都是如此……他说胡莱的进球让中国足球在世界杯的历史上占据了最重要的位置……没有之一……” 
　　逐字逐句帮谢兰听译完后，李青青把手机还给了她，就很惊讶地发现谢兰是在国外那些社交网络媒体上找到的视频。 
　　“难怪都没字幕，我还以为妈你这是在微博上找到的视频呢……” 
　　“嘿嘿，我一过来就把推特上、脸书上那些胡莱的大粉头子们都关注了，他们会收集各种有关胡莱的视频、消息，比我自己挨个去网上搜起来简单多了。” 
　　“其实没必要，国内很多人也会搬运这些视频，而且还会加好字幕。” 
　　“这不是第一手资源更新鲜更及时吗？”谢兰却说，“而且最重要的是外面能够看到外国解说员是怎么夸胡莱的啊！国内解说员就那老三样，都听烦了……” 
　　旁边的胡立新没忍住问道：“哪老三样？” 
　　“‘好球’‘漂亮’‘太漂亮了’。” 
　　李青青被谢兰逗乐了，胡立新和李自强也没忍住笑了起来。 
　　※※※ 
　　“韩书雨，你觉得我们能赢吗？” 
　　中场休息的时候，李庆亮和韩书雨离开座位来买吃的。 
　　然后他们俩一人抱着一个汉堡，席地而坐吃起来。 
　　“如果下半场还和上半场一样的话，我觉得我们能赢。”韩书雨给了一个有预设条件的肯定回答。 
　　“你是说下半场开场胡莱再进一个？” 
　　韩书雨被李庆亮逗乐了：“大哥你想啥呢？下半场是西班牙开球！” 
　　李庆亮愣了一下回过神来：“敢情你没觉得胡莱不能再来一次中圈进球啊？” 
　　韩书雨也愣了，然后反应过来自己竟然下意识地完全没怀疑过这一点。 
　　接着她笑起来：“也不是不行，这不都两次了吗？” 
　　“事不过三啊……以后胡莱再开球，对方门将肯定会有所防备的，就站在球门线前，足球飞过来的时间还不够他准备吗？” 
　　韩书雨一想也是啊……于是她又改口道：“抛开胡莱那个球，只要中国队能有上半场的表现，我觉得说不定还真能拿下西班牙呢。” 
　　李庆亮皱起眉头想了想，然后感慨道：“如果那样的话，可就是咱们在世界杯上的首场胜利了……首场胜利就击败了卫冕冠军，这简直……简直做梦都不敢想！” 
　　然后他就盯着手中被咬了一半的汉堡包愣神。 
　　直到他被大腿传来的痛感惊醒：“嘶——韩书雨你干嘛？” 
　　“告诉你这不是梦啊！”对面的女孩子笑嘻嘻地在他眼前摆手。 
　　李庆亮先是生气，随后又被逗笑了：“那你有没有觉得在做梦？” 
　　没想到韩书雨却用警惕的眼光盯着他：“你想要干嘛？” 
　　“啊？”李庆亮一愣，然后大叫起来，“你脑子里在想什么啊！” 
　　“不是你想的吗？” 
　　“我就只是想问问你会不会觉得在做梦！” 
　　“哦哦哦……我还好，这样的表现我们在过去这几年里不也没少见吗？大家都成长了，变得更强的可不光是胡莱呢。” 
　　“是哦，大家都变强了……那你觉得最终我们会走到哪一步？小组出线是肯定了的吧？” 
　　韩书雨摇头：“我不知道。我也不去想。不去预设目标，就是纯欣赏他们在本届世界杯上的表现。表现好，走到哪一步都可以。毕竟他们每一步都在创造历史。” 
　　李庆亮瞪大了眼睛：“如果被淘汰了，你不会伤心吗？” 
　　“会啊。我会伤心，还会哭。但我会更期待四年后。到那时，我们都毕业了，回国了，正好在家门口看世界杯……”韩书雨望着远处熙熙攘攘的人群，憧憬起来。 
　　但她很快就从这种失神状态中清醒过来，大口吃起手中的汉堡，一边吃还一边催促身边的李庆亮：“赶紧吃，老李。吃完回座位准备看下半场！” 
　　“哦，好……”李庆亮也埋头啃起汉堡来。 
　　※※※ 
　　ps，明天凌晨有阿根廷和克罗地亚的半决赛。 
　　我还是一如既往地看好阿根廷，这支球队在第一场比赛失败之后，越来越团结，运气也不错，越来越有冠军相了。 
　　克罗地亚虽然韧劲十足，可是和巴西队的杯赛拼到最后，耗尽了元气。毕竟这不是四年前的那支克罗地亚了。 
　　我觉得阿根廷应该不会给克罗地亚将比赛拖入加时的机会。 
　　最后，我认为阿根廷将两球击败克罗地亚，率先杀进决赛！ 
　　(本章完)

第1921章 既然两球不够，那就
　　第1921章 既然两球不够，那就……“好的，观众朋友们，欢迎回到王冠球场。下半场比赛已经开始，上半场凭借胡莱和周子经的进球，中国队暂时以2:0的比分领先。比赛还有四十五分钟……希望中国队的小伙子们能够继续保持上半场的表现……” 
　　“现在是中国队和西班牙队世界杯小组赛的下半场！比赛双方都没有在中场休息的时候进行换人调整……” 
　　“我们看到胡出场的时候，还和张有说有笑的，看起来心情很不错。而西班牙球员们则表情凝重。落后两个球让他们确实也笑不出来……” 
　　伴随着解说席上各国解说员们的声音，下半场比赛正式开始。 
　　有解说员还调侃道：“西班牙队可以放心了，最起码下半场开始的时候不是中国队开球……哈！” 
　　已经可以预料到，胡莱的中圈开球进球，将会在接下来成为席卷世界足坛的一个经典著名梗，并且被流传很多年。 
　　比赛开始之后，西班牙确实加强了攻势。 
　　他们依然在控球，不过他们控球时往前的传递更多，同时阵型也整体前提，压得更靠上。 
　　另外如果在前场丢掉控球权，他们也不像上半场那样，直接回撤到自己半场了，而是积极展开前场的高位压迫。 
　　是的，其实西班牙也是会高位压迫的，擅长控球的球队都同时擅长压迫。 
　　因为他们在控球的时候阵型往往会保持的比较紧凑。那么一旦丢了球，紧凑的阵型就有利于他们展开就地围抢。 
　　面对西班牙国家队的高位压迫，尽管中场休息的时候，迪隆对中国队球员打了预防针，但在场下听着是一回事儿，真到场上感受又是另外一回事儿了。 
　　当世界冠军队球员全力以赴逼抢，还是可以让中国队球员手忙脚乱的。 
　　这段时间中国队的禁区附近和门前险象环生。 
　　张清欢遭到华金·贝拉的贴身纠缠，被断了球。他摔倒在地，向主裁判举手示意对方犯规，但主裁判却视若无睹，而是跟着跑向前。 
　　断球后西班牙队立刻发动反击，华金·贝拉把球传给坎普萨诺，后者假装要带球突破，骗得欧洋瑾身体后撤，拉开了空间。 
　　随后坎普萨诺在原地起脚射门！ 
　　虽然没有助跑，但打的足够突然，角度也很刁钻！ 
　　还是让林致远做出了极限扑救——他纵身侧扑，几乎是用手指尖把足球拨出了底线！ 
　　“林！！他的关键扑救，力保球门不失！林目前效力于德甲的威斯廷竞技，是这支球队的主力门将。本赛季在俱乐部里表现出色，有九场比赛完成零封……他身高臂长，作为一名东亚门将，灵活和扎实的门线技术是他的优点。但他的缺点是对出击时机的把握，以及有些时候过于冒进……” 
　　做出扑救的林致远起身之后用力拍着巴掌，给球队打气。 
　　“角球开出……又是林致远！他主动出击，抢在塞凯罗斯头顶上把足球打了出去！中国队控制住了第二落点，现在是反击！” 
　　不过中国队这波反击也没打成，因为被西班牙用三人围抢的方式给断了下来。 
　　断球后的西班牙继续进攻。 
　　中国队只能收缩防守。 
　　※※※ 
　　“欧洋瑾！他用身体挡出了华金·贝拉的这脚远射！不过他也因此捂着肚子没起来……裁判示意队医上场……” 
　　随着中国队队医上场检查欧洋瑾的情况，比赛也进入了死球状态。 
　　电视前的球迷们这才纷纷缓过劲来，从刚才紧张的气氛中暂时脱离。 
　　“西班牙队这段时间的攻势是真猛啊……” 
　　“要不然呢？人家好歹也是上届世界杯冠军嘛！” 
　　“诶，你们说中国队这场比赛能拿下吗？” 
　　“两球领先都不能拿下的话……也太扯了吧？” 
　　“欸，老孟你别败人品！” 
　　客厅里，楚一帆、严炎、孟熙、毛晓他们这些东川中学的校友们也趁着这个机会好好聊一聊。 
　　刚才场上气氛紧张，西班牙围攻不停，他们的注意力全在比赛上，根本没心思交流。 
　　“别看领先两个球，但如果让西班牙进一个球，就变成领先一个球了。世界上最危险的比分是什么？是领先一个球啊！” 
　　“毛晓你这话说的……那领先多少才算安全？领先三个球？对方只要再进一个球，我们就只领先两个球，距离世界上最危险的比分只差一个球了！”严炎阴阳怪气毛晓。 
　　惹得屋内众人哈哈大笑。 
　　毛晓自己也跟着笑：“三个球也比两个球更安全嘛。” 
　　※※※ 
　　欧洋瑾经过简单的检查之后，并无大碍，他只是被足球闷中横膈膜，岔了气。 
　　经过休息之后，已经恢复了过来。 
　　不过由于队医已经上场，根据规则，他必须跟队医下场，再重新上场。 
　　这段时间中国队不仅少一个人，而且在重要的后腰位置上有漏洞。 
　　所以欧洋瑾下场之后就想重新上场，但却被旁边的边裁阻止了，后者告诉欧洋瑾必须要等主裁判的手势。 
　　主裁判又偏偏没有向这边投来目光，因为西班牙正在猛烈攻击中国队的球门。 
　　还好林致远发挥出色，把萨拉多的射门抱在怀里，压在身下。 
　　这个时候主裁判才回身对场边迫不及待的欧洋瑾勾勾手。 
　　他快步跑上球场。 
　　比赛恢复进行。 
　　尽管球权在中国队这边，西班牙队球员们也没有迅速退防，他们大多数人留在前场，对中国队球员实施一对一的防守。 
　　面对这种情况林致远一个大脚直接把足球开向前场，找周子经。 
　　周子经和塞凯罗斯争顶，胡莱跑去抢第二落点。 
　　可惜足球在两个人的争顶下，偏转了飞行轨迹，落到了胡莱的身后，他再折返跑去抢球，足球已经被回防的华金·贝拉带走了。 
　　见状胡莱在贝拉身后用西班牙语喊了一句：“华金，回传！” 
　　本来往前去的华金·贝拉还真就顿了一下，似乎要转身来，但他很快又把足球传了出去。 
　　传出去之后他才回头对着胡莱笑：“伱的那些招数对我是没用的，胡！别白费功夫了。” 
　　胡莱也跟着厚脸皮地笑了起来，丝毫没有不好意思的样子：“万一呢？万一哪次你就信了呢？” 
　　“啧……”华金·贝拉对胡莱的无耻都无语了。 
　　就算他和胡莱在俱乐部是队友，但成了敌人，也还是让他很头痛。 
　　他只能暗暗告诫自己，千万不能掉以轻心。 
　　胡莱也很头痛。 
　　这场比赛华金·贝拉的覆盖范围是真的大，比他在马德里海盗踢球的时候还要大。 
　　似乎两球落后，也激发了他更多的潜能。 
　　单论防守能力，其实华金·贝拉是远比不上队长胡安·拉米雷斯的。 
　　但他肯跑，勤奋啊。 
　　他用自己的勤奋和体能弥补了在防守能力上的不足。 
　　他在防守的时候都不需要单独完成抢断，只需要能够拖住你，让你无法及时推进，给队友制造回防的时间，那么他的防守就算是成功了…… 
　　这场比赛，西班牙有华金·贝拉这么一个能力均衡的跑不死在，会对中国队的进攻和防守都带来不小的压力。 
　　下半场西班牙逐渐起势，如果真的让他们扳回一球，那确实很危险了。 
　　毕竟中国队在世界杯经验方面，还是不如世界冠军的。 
　　经验体现在什么地方？ 
　　就体现在遇见各种意外情况时要怎么应对…… 
　　到时候如果西班牙趁着扳回一球的势头大举进攻，是真有可能扳平比分，再反超的。 
　　足球比赛就是这样的，技战术什么的有些时候都没有“势”对比赛的影响大。 
　　势头起来了，怎么打怎么有。 
　　势不在自己这边，怎么打怎么没。 
　　※※※ 
　　“伊翁！好险！打高了！” 
　　贺峰一声惊呼。 
　　“内切之后正好赶上了他的右脚……”颜康也长出了口气。 
　　刚才伊翁·马丁内斯作势要下底之后，骗开了罗凯，突然内切。 
　　然后起脚射门！ 
　　这脚球虽然打高了，也还是让看台上和电视机前的中国球迷们都发出了惊呼声。 
　　王光伟拍着手，冲自己的队友们大喊：“他们围抢我们，我们也可以围抢他们啊！上去抢他们！抢下来就直接打反击！和他们正面刚，谁特么都别怂！” 
　　很快西班牙球员又利用前场的高位逼抢断下了夏小宇的球。 
　　但是这次拿球的罗萨斯也立刻遭到了欧洋瑾和张清欢的围抢。 
　　他虽然勉强把足球传给了坎普萨诺，但就在坎普萨诺接球的同时，罗凯已经从旁边撞了过来。 
　　在把毫无防备的坎普萨诺撞了个趔趄的同时，还伸脚捅掉了足球！ 
　　华金·贝拉这次想要抢回球权，却没能成功。 
　　他和足球擦肩而过。 
　　然后让在他身后的胡莱接到了球。 
　　他刚转身，就看见胡来抡脚把足球横向传给夏小宇。 
　　传完球后他自己埋头往前冲。 
　　周子经也在前面冲刺。 
　　另外刚刚完成对坎普萨诺抢断的罗凯如风一样从华金·贝拉自己身边掠过，同样跑向前场。 
　　华金·贝拉意识到中国队的反击已经打了出来，他也顾不上其他的，咬牙回追！ 
　　“中国队的反击！” 
　　接球后的夏小宇把足球分给另外一边的陈星佚。 
　　西班牙还想要高位逼抢，他们的右中场基利·特雷斯打算直接铲抢夺回球权。 
　　陈星佚却一个油炸丸子，右脚把足球磕向左脚，左脚再把足球用力趟向前，就这样灵巧地甩开了已经彻底失去重心，倒在地上的特雷斯！ 
　　王冠球场的欢呼声和嘘声同时响起。 
　　陈星佚带球狂奔。 
　　在中间，张清欢和夏小宇同样在往前狂奔，参与到反击中去。 
　　中国队的反击绝对不是单靠两三个人一波冲锋，而是所有能够参与到反击中的球员全都要上去。 
　　哪怕赶不上第一波，也能再来第二波。 
　　这样的反击对球员的体能要求很高，但效果也往往更好。 
　　陈星佚带球狂奔，马丁·洛萨达正在回追，和他赛跑。 
　　两个人一直快追到三十米区域，洛萨达终于要追上陈星佚了，后者却直接起脚传中了！ 
　　一脚四十五度高球传中，足球高高飞向西班牙队的大禁区！ 
　　一马当先的周子经正和约尔·希门尼斯一起跑向那里。 
　　然后他们俩同时跃起，跳向足球！ 
　　希门尼斯的手和周子经的手臂纠缠在一起…… 
　　但他们俩谁都没顶到球！ 
　　足球从他们头顶飞过，落到后点！ 
　　“哎呀！没顶到！” 
　　“胡莱！” 
　　胡莱拍马杀到，抡起了右腿！ 
　　另外一名回防的中后卫塞凯罗斯伸脚出去阻挡他的射门。 
　　可是胡莱却压根儿没射门！ 
　　他抡起的右腿只是把空中来球直接踩在了原地！ 
　　塞凯罗斯就这样直接冲过了头…… 
　　踩下足球的胡莱在他从自己身前滑过去的时候，再用脚底把足球轻轻向前一蹭，拉开射门空间后再抡起右腿！ 
　　外脚背搓射！ 
　　足球划出一道弧线直奔球门远端！ 
　　门将巴克尔在胡莱停球的时候，就果断弃门出击，在胡莱用外脚背射门的时候，他几乎已经扑到跟前了。 
　　他张开双臂，呈一个“土”字，最大化增加防守面积。 
　　可他还是没能碰到球。 
　　足球从他手和腿之间的空隙中钻过去，眼看要飞出底线，却又在球门前兜了回来，转进球门里！ 
　　(本章完)

第1922章 也敢憧憬胜利了
　　第1922章 也敢憧憬胜利了“中国队的反击！要小心！” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯在解说席上看见胡莱把足球传给夏小宇的时候，他就已经开始惊呼了。 
　　“陈！他灵巧地过掉了特雷斯！” 
　　这个时候，看台上嘘声大作。显然很懂球的西班牙球迷们都知道陈星佚这一下意味着什么。 
　　他们开始在替自己的后防线感到担心了！ 
　　陈星佚带球狂飙突进，看台上的中国球迷欢呼声越发起来。 
　　他们看见中国队这边一口气杀上来五六名球员，而西班牙那边则还没来得及退防。 
　　除了本来就拖在最后面的两名中后卫和门将之外，右后卫马丁·洛萨达正在回追。 
　　中场则几乎全空——罗萨斯和坎普萨诺扑得太靠前，想要回防也来不及了。 
　　就华金·贝拉一如既往地回追。但他距离后场太远，在中国队全力冲刺的反击下，远水救不了近火…… 
　　每一个中国球迷都清楚，这是下半场中国队最好的一次机会！ 
　　陈星佚发现禁区里只有两名西班牙中后卫，并没有多余的防守球员之后，就果断起脚传中！ 
　　在周子经没有能够顶到球的时候，看台上的西班牙球迷们却一点都没有感到轻松。 
　　因为在周子经跳起来的时候，他们就已经注意到了后方的胡莱！ 
　　西班牙球迷们比谁都清楚，和争夺第一落点的周子经比起来，还是在后面的胡莱更有威胁！ 
　　果然在足球从周子经头顶上飞过去的时候，现场的西班牙球迷们已经迫不及待惊呼起来了。 
　　“不！！不！！”桑切斯也在解说席上尖叫连连。“不不不不不！不——！” 
　　等胡莱漂亮的停下球，晃开塞凯罗斯，再用外脚背把足球送进球门之后，桑切斯整个人都靠在解说席的椅背上，长叹一声：“唉——！” 
　　离他不远，中国的解说员贺峰和颜康都疯了： 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！啊哈哈哈哈！胡莱！梅开二度！‘梅开二度先生’梅开二度了！他的进球帮助中国队3:0领先西班牙！” 
　　“观众朋友们，你们敢相信吗？中国队现在三球领先西班牙！是的！你们没听错！比分是3:0！领先的是中国队！被领先的确实是卫冕冠军西班牙！” 
　　但疯狂的可绝对不仅仅是中国解说员，解说席上的其他解说员们也都疯了。 
　　“难以置信！女士们先生们！简直太难以置信了！胡梅开二度！中国队三球领先西班牙了！” 
　　“这太疯狂了！3:0的比分，领先的却不是东道主，而是中国队！” 
　　“在我们0:1输给挪威之后，西班牙的媒体曾经还嘲笑过我们！但葡萄牙再怎么样，也没有在主场三球落后于对手啊！” 
　　“天哪！这真的是卫冕冠军吗？抱歉，我完全看不到四年前那支夺冠球队的影子！中国队和西班牙队互换队服了吗？！” 
　　“胡延续了他这个赛季在俱乐部的出色状态！面对最熟悉的对手，他真是一点都不客气！我想没有人比西班牙队的球员更明白胡的威胁了，而现在他们仿佛旧梦重温！只不过这旧梦是……噩梦！” 
　　“原来失去塞拉多斯之后受影响最深的不是马德里国王，而是西班牙国家队啊！” 
　　电视转播还真就给了在贵宾席上的亚历山德拉·塞拉多斯一个镜头。 
　　镜头中四年前率领西班牙夺冠的“天王”塞拉多斯一脸凝重的表情，望着球场默然不语。 
　　“去年退役的时候，塞拉多斯被问到今年的世界杯，他表示自己相信国家队的队友们，认为人才辈出的西班牙队，缺了谁都可以继续正常运转。现在不知道他会不会后悔没有再多踢一年？” 
　　※※※ 
　　在所有人的欢呼和惊呼声中，进球后的胡莱转头跑向角旗区。 
　　这次，他终于要把自己的标志性庆祝动作在这座球场做出来了。 
　　尽管这不是他在这座球场的第一次。 
　　但这一定是最有纪念意义的一次。 
　　因为这是世界杯赛场！ 
　　当胡莱在万众瞩目中做出他的庆祝动作时，在场接近两万名中国球迷齐声呼喊道： 
　　“huuuuu！！！” 
　　看台上，曼托雷斯·阿尔瓦雷德和他身边的同伴们，咬紧牙关，沉默不语。 
　　那一声惊雷曾经就出自他们的嘴，而且就是在这座球场，他们无数次用这一声呐喊为胡莱送上欢呼。 
　　喊完之后就该畅快淋漓地大笑了。 
　　但这一次他们完全笑不出来，同样的欢呼声，他们却成了受害者…… 
　　到最后阿尔瓦雷德身边有人还是没能管住嘴，发出了一声长叹。 
　　那声音就好像皮球漏了气一样，然后打破了这一片看台上令人尴尬的沉默。 
　　然后有人问：“我们……不会要输吧？” 
　　没有人回答他。 
　　大家都不想面对这个问题。 
　　卫冕冠军，在第一轮小组赛中正0:3落后于中国队。 
　　比赛时间还剩下大约三十分钟。 
　　三十分钟时间里西班牙能不能连进三球？ 
　　说老实话，看了前六十分钟的比赛，就算最铁杆的西班牙球迷，恐怕都不敢做这样的白日梦了。 
　　倒不是说中国队有多强——中国队有胡莱，胡莱确实很强。但中国队的其他人并没有强到能让西班牙球迷们感到绝望的地步。 
　　关键是目前这支西班牙队球员似乎集体忘带射门靴了。 
　　他们在比赛前六十分钟也不是没有机会，萨拉多、阿莱格里亚、坎普萨诺……都有射门机会的，但谁进球了吗？ 
　　一个都没进啊！ 
　　技术统计上，目前西班牙全队十一脚射门，四次打正，进球……零。 
　　中国队呢？七次射门，也是四次射正，就进了三个球。 
　　“塞拉多斯不该退役的……”有人抱怨起来。 
　　“他哪怕去西班牙以外的球队踢球也可以，他完全可以参加这届世界杯的。结果就因为国王要扶正梅利，不给他续约合同，逼迫他退役……真他妈该死！梅利再怎么说也是阿根廷人！不是我们西班牙的球员！” 
　　虽然这些人在俱乐部层面都是马德里海盗的球迷，也支持胡莱。 
　　可是在国家队层面，面对拥有胡莱的中国队，他们希望胡莱能够进球，却还是希望西班牙赢得最终胜利。 
　　赛前在中国国内流传着这么一种说法：这场比赛，西班牙球迷中马德里海盗的那部分，会临阵倒戈，为中国队加油助威。 
　　这个消息被营销号和自媒体宣传的非常广泛，似乎已经成为事实了一样。 
　　编造这种传言的人，或许是希望通过这种故事来体现胡莱的牛逼。 
　　但这却是对西班牙球迷们的侮辱。 
　　毕竟在国家和个人面前，西班牙球迷们知道应该作何选择。 
　　哪怕是最铁杆的马德里海盗球迷，也会希望西班牙赢的。 
　　※※※ 
　　在看台上黯然神伤的还有西班牙国家队的队长，因伤只能坐在看台上观战的胡安·拉米雷斯。 
　　看见胡莱把足球踢进球门，他已经不像第一个球那样震惊到直接从座位上站起来了。 
　　他就坐在自己的座位上，双手紧紧攥住栏杆，两眼无神地望向自家球门方向。 
　　在主教练决定不让他出战这场比赛的时候，他脑海中闪过很多画面。 
　　他甚至也想过西班牙可能会输给中国队。 
　　但他绝对没想到会输三个球！ 
　　3:0啊…… 
　　放到任何一场比赛，这个比分都可以称之为“完胜”！ 
　　虽然比赛还没结束，但拉米雷斯看得出来，球队的士气几乎要崩散了。 
　　指望他们反败为胜，或者是打平，都十分困难了。 
　　这支世界冠军，才过了四年，仿佛一下子变得不会踢球了似的…… 
　　如果这场比赛自己能上场，结果会不会有什么不同？ 
　　拉米雷斯不知道。 
　　最起码他面对胡莱开场的那一脚射门得分，也只能束手无措…… 
　　他现在只能寄希望于自己的伤势能够尽快好转，以一个健康的身体赶上剩下的两场小组赛。 
　　只要西班牙能够击败尼日利亚和意大利，一样可以从这个小组出线。 
　　卫冕冠军，又是东道主，总不至于连小组出线都做不到吧？ 
　　之前世界杯历史上还从来没有发生过卫冕冠军不能小组出线这样尴尬的情况呢…… 
　　拉米雷斯收拾好心情，继续看比赛。 
　　比赛还没结束，他希望西班牙最起码能够扳回一球，毕竟被中国队剃光头实在是太丢人了…… 
　　※※※ 
　　胡莱和他的队友们结束了又一次疯狂的庆祝回到自己的半场。 
　　一路上他不断向看台上的中国球迷们挥舞双臂，示意他们欢呼声大一些，再大一些。 
　　中国球迷们也非常捧场，随着他不断扬起手臂，看台上的呼喊声就大上一分。 
　　趁着西班牙球迷们还没回过神来的时候，不到两万人的中国球迷将王冠球场变成了他们的主场。 
　　贺峰和颜康两个人听着中国球迷们所发出的欢呼，互相对视了一眼，然后兴奋地说道： 
　　“中国队三球领先！比赛还剩下三十分钟！不到比赛结束，谁也不敢断言最终结果是什么……一切皆有可能，西班牙还有机会，但中国队也可能赢得世界杯历史上的首场胜利！” 
　　“我们距离这场胜利还有三十分钟！加油，中国队的小伙子们！顶住！哪怕接下来面对的是最猛烈的风暴，也要顶住！顶住了，你们就将把自己的名字写进中国足球的历史！中国体育的历史！” 
　　时隔四年，两位中国解说员也敢憧憬一下胜利，并且不怕谈论胜利了。 
　　※※※ 
　　ps，明天两更，后天开始单更了。 
　　(本章完)

第1923章 与有荣焉
　　第1923章 与有荣焉 
　　林致远站在原地没动弹，只是扭头目送足球飞出底线。看起来他表情稳如老狗，但实际上每分钟心跳已经一百五了。 
　　这个球……是擦着门柱外侧飞出去的！ 
　　差一点，就进门了！ 
　　而他却完全没有能够做出扑救动作。 
　　但他还不能让人看出他内心的慌张，于是他很淡定地对回首望过来的队友们做出双手下压的手势：稳住，莫慌！ 
　　“拉斐尔·埃尔古雷斯！他的射门滑门而出！！” 
　　第七十七分钟时被替补换上来的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯刚刚完成了他上场之后的第一脚射门。 
　　这脚射门的质量其实还是很高的，要不然也不至于让林致远吓出一身冷汗。 
　　但再高质量的射门，只要没进球，那就等于零。 
　　主教练基利·博尔哈对阵容进行了调整，换下首发前锋巴勃罗·阿莱格里亚，换上效力于塞维利亚航海家的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯，换下华金·贝拉，换上在斯坦公园巡游者效力的中锋马蒂·帕拉西奥。 
　　博尔哈这个时候也顾不上什么“西班牙足球的传统”了，换上两个中锋，力求让比赛踢的更简单直接一些。 
　　这段时间西班牙的攻势也确实起来了，几乎是围着中国队禁区在进攻。 
　　中国队这边，迪隆同样做出了换人调整。 
　　他在胡莱进球之后没多久，就用右后卫白迪上场，换下了右边翼卫罗凯。 
　　一方面是因为罗凯刚刚伤愈复出，身体状况还不是很好，另外一方面也是因为白迪比罗凯更擅长防守，毕竟前者是专职后卫，而不是客串的。 
　　白迪上场之后，中国队打成了532。 
　　陈星佚还是在左边，基本上是左边后卫。 
　　之所以没有把陈星佚也换下去，换上一个专门的左后卫上来，是因为迪隆考虑到中国队反击的可能，总还是要留一个有速度能带球突破的球员。 
　　虽然领先三个球，但他还是不希望自己的球队彻底失去反击能力。 
　　蹲下抱头挨打的话，万一被对方一脚踹倒，露出胸腹这样致命的位置，那可就麻烦了…… 
　　所以哪怕防守，也得牢牢握着刀柄才行。 
　　“比赛已经进行到了第八十分钟，距离常规时间结束还有十分钟，不过本届世界杯首次采用净补时这个概念。所以最终伤停补时可能会比较长……” 
　　净补时是国际足联在本届世界杯上推出的一个全新规则。以前的伤停补时时间其实都是估算的，比如一次换人给三十秒的补时，庆祝进球、受伤暂停比赛的时候，具体时间都是估算。 
　　最终就是三分钟伤停补时是常态，五六分钟的补时就算长的了。 
　　有个七八分钟的补时，都能上新闻。 
　　而在本届世界杯上，只要比赛暂停，不管是因为进球庆祝还是var确认判罚，或者是换人、治疗……这些时候，裁判都会停表。 
　　然后在比赛最后把这些暂停所消耗的时间全都算进去。 
　　这也导致本届世界杯上，拖延比赛时间的战术几乎绝迹——因为你不管怎么拖延，到最后伤停补时的时候都会给你算进去的…… 
　　如此一来，别说七八分钟了，就算十分钟的伤停补时，在本届世界杯上都很常见。 
　　目前本届世界杯伤停补时最长的一场比赛来自于韩国和英格兰，下半场给了十三分钟的伤停补时…… 
　　那是因为韩国队踢得非常粗野，犯规频繁，比赛中断的次数特别多，双方还爆发了一场小冲突。 
　　最终导致这场比赛的伤停补时破了纪录。 
　　正常的比赛，除非双方都踢的非常流畅，比赛净时间很多，那么伤停补时基本上都是最少六分钟起的。 
　　中国队和西班牙队的比赛下半场一开始还算流畅，西班牙队控球占优，球权始终在他们脚下，中国队只能防守反击，所以比赛被中断的时候不多。 
　　但随着中国队领先三球后，西班牙球员越踢越急躁，动作越来越大，犯规逐渐增多，比赛被中断的次数也越来越多。 
　　再加上这是西班牙的主场，最后伤停补时怎么着也得奔着十分钟去。 
　　就先按照伤停补时十分钟算，距离比赛结束还有二十分钟。 
　　二十分钟足够西班牙国家队连追三球吗？ 
　　不能说绝无可能，但也可以说是希望渺茫吧…… 
　　所以无论是场上的西班牙球员，还是场下的西班牙球迷们，在剩下这二十分钟时间里，唯一的愿望已经变成了“最少打进一球，不能真的0:3完败给中国队”…… 
　　对于世界冠军来说，这样的目标甚至可以说是“卑微”。 
　　但现在看来，或许都还有些不切实际…… 
　　“西班牙围攻中国队的球门，截至目前为止狂射二十一脚，却一球未进……” 
　　“真是让人难以置信！在进攻方面天才辈出的西班牙国家队，却会出现锋无力……” 
　　“其实西班牙缺乏得分手的问题在之前就已经有所显现了——本赛季西甲联赛中，联赛射手榜前五名中竟然没有一个是西班牙本土球员。进球最多的西班牙球员是效力于塞维利亚航海家的拉斐尔·埃尔古雷斯，也不过只进了十八个球而已……尽管如此，博尔哈却也没有能够在这场比赛中让埃尔古雷斯首发，他还是更信任加泰联的球员。于是首发出场的是萨拉多和阿莱格里亚……” 
　　“四年前夺冠的那支西班牙阵中有世界杯银靴塞拉多斯，今年的他们又有谁能够在关键时刻站出来，为球队攻城拔寨？萨拉多？罗萨斯？坎普萨诺？博尔哈构造的立体火力网，现在看起来就是一个立体的网，并没有火力……” 
　　电视转播将镜头对准了西班牙的教练席，在博尔哈身边站着最后一个准备被换上场的西班牙球员，年轻的后腰阿尔伯特·东塞尔。 
　　在需要进球的时候换上一名后腰，这当然不是因为博尔哈放弃了。 
　　恰恰相反，他是打算孤注一掷了。 
　　他将用东塞尔换下首发右前卫基利·特雷斯，然后把右后卫马丁·罗萨达推到进攻线上，东塞尔则担任后腰，必要时回撤帮助两名中后卫防守。 
　　博尔哈也实在是没招了。 
　　这次的二十三人大名单，他总共也只带了四个正印前锋。 
　　现在这四个前锋都上过场了，还是没能取得进球。 
　　他当然不可能再把进球的希望放在前锋身上。 
　　况且西班牙国家队的战术一直都不是靠前锋得分的，很多时候前锋干的事情是帮助其他球员吸引后卫注意力，扯出空当，然后让后插上的中后场球员射门得分。 
　　在东塞尔上场之后没多久，中国队这边也进行换人。 
　　首先是用郭俊夫换下张清欢。 
　　随后在比赛进入伤停补时之后，再用左后卫赵永维换下胡莱。 
　　同时把陈星佚推上锋线。 
　　迪隆分两次换人，当然不是为了拖延时间，因为换人时，比赛时间暂停，这个时间也会被补进伤停补时的。 
　　他之所以这么做是为了让胡莱能够享受到单独谢幕的待遇。 
　　“第九十二分钟，胡莱被换下场了！” 
　　“中国队进行换人，十三号永维赵上场，换下十四号胡莱！” 
　　“胡终于要下场了，西班牙队一定长出了口气——最起码他们不用担心在全力进攻的时候，被胡再偷袭得手了。比赛虽然还没结束，但是全场最佳已经毫无悬念了。除了胡，不会再有其他人！如果没有胡在开球时的进球，中国队绝对不可能三球领先西班牙！” 
　　“世界杯虽然才只进行了一轮小组赛，但如果我说胡将是本届世界杯金靴的有力争夺者，恐怕不会有人有异议吧？他把自己在俱乐部中的出色状态带到了国家队，这可是很不容易的……” 
　　※※※ 
　　“好了，伙计们。我们解脱了……” 
　　“是啊，终于可以不用提心吊胆的了……” 
　　“不，我是说我们终于可以不用纠结了。来吧，伙计们，让我们站起来，为胡送上掌声！” 
　　在看台上，曼托雷斯·阿尔瓦雷德抬起双臂，挥舞着示意自己身边的同伴们站起来。 
　　在他身边的的人则向更远的球迷挥手。 
　　就这样一个传一个，一个带一片，仿佛烽火台上点燃的烽火那样，呼啦啦陆续站起一大片西班牙球迷，他们同时还是马德里海盗的球迷。 
　　在中国球迷们向走下场的胡莱欢呼致意的同时，他们这些对手球迷表情严肃地为胡莱鼓掌。 
　　欢呼和掌声交织在一起，是王冠球场上空的风与雷。 
　　“胡莱在向看台上的中国球迷们挥手致意，中国球迷们也用欢呼和掌声来回应他……啊！不仅仅是中国球迷！还有西班牙的球迷们！他们为胡莱集体起立鼓掌！真是令人动容的一幕！一个伟大的球员，是可以消除敌我隔阂的！” 
　　“没错，贺峰！我想今天这个镜头，一定会成为世界杯历史上的经典画面，被反复播放提及！这是中国足球的骄傲，而我们每个中国人都与有荣焉！” 
　　胡莱走到场边，和赵永维拥抱交接。 
　　接着他走下场来，径直走向在那里等候的主教练豪尔赫·迪隆。 
　　老头儿伸出手想要和他握手，但却被他一把搂入怀中。 
　　胡莱给了迪隆一个用力的拥抱！ 
　　“好小子！好小子！”迪隆轻抚胡莱后背，嘴里重复呢喃。 
　　他知道胡莱为什么要专门当着那么多人和镜头的面给他这么一个夸张的拥抱…… 
　　他之前对于未能执教西班牙国家队这件事情，有再多的执念和不甘、怨恨。 
　　在今天这场比赛之后都烟消云散了。 
　　※※※ 
　　ps，今天两更，明天就开始单更一段时间了，等下场比赛又继续三更——如果一切顺利的话…… 
　　昨天晚上接到我妈电话，周日我们带孩子回去和他们吃了顿晚饭，当天晚上孩子发烧，结果今天我爸也发烧了。 
　　七十岁的老人了，还有高血压，说实话我很担心。 
　　(本章完)

第1924章 开心快乐的一天
　　第1924章 开心快乐的一天“……我们在赛前做了很详细的安排和部署，我们的目标确实是全取三分。但老实说，我也没想到这场比赛会打成这样……从什么时候开始超出我预计的？” 
　　坐在台子上，听见记者的提问，迪隆笑了： 
　　“当然是从比赛第一秒钟开始的。” 
　　在场的记者们除了西班牙记者，全都哄堂大笑。 
　　“有谁能够想到这场比赛会这样开始？恐怕没有一个人。胡莱在这场比赛中创造了一系列的纪录，我不想再去重复一遍那些数据。我只想说，能够成为中国队的主教练，执教胡莱，是我执教生涯中最大的荣耀……是的，我曾经执教过很多球队，和许多优秀的球员们合作过。但我还是要说，没有一个人能够比得上现在的胡莱。与我合作过的球员中，有的人擅长创造奇迹，但胡莱……他就是奇迹本身。我不知道用我匮乏的人类语言能否很好的形容他，但我只能这么说……” 
　　“我是一个西班牙人，我对我的祖国有很深厚的感情。但作为一名教练，能够率领中国队这样的球队，在世界杯首轮小组赛就击败卫冕冠军，我还是非常高兴，并为之自豪。” 
　　有记者站起来提问：“泽尼塔利亚说你的战术理念过时了，但今天你却用过时的足球击败了先进的西班牙，那么请问这场胜利是否为你正了名？” 
　　这是一个颇具争议的问题，因为赛前那件事情的根源就是大家公认豪尔赫·迪隆的那一套是过时的，落后的。 
　　结果现在过时的、落后的足球反而击败了流行的、先进的足球。 
　　这真是太有戏剧性了，同时也非常有话题。 
　　面对这样敏感的问题，迪隆微微一笑，耸肩摊手：“我从不认为自己的足球是过时的和落后的，我也不认为足球战术有什么过时和落后之分。最适合自己球队的战术就是最好的，能够赢得比赛的战术就是先进的。前年欧洲杯上，捷克队的战术不也被认为是过时和落后的吗？他们甚至还有消失了几十年的‘清道夫’。但结果怎么样？他们是欧洲冠军。” 
　　说到这里，迪隆撇了撇嘴，对所谓“过时论”的不屑溢于言表。 
　　“从来就没有什么先进的、流行的战术。如果某种战术代表着潮流，那样的世界足坛该多么可怕？所有球队在场上都踢着一模一样的足球？当一种足球战术能够带来胜利和冠军的时候，就一定有人研究出另外一种相克制的战术来。世界足球的历史就是在这样相互克制和反克制中一路走到现在的……” 
　　熟悉迪隆的西班牙记者们对身边人做出一个很无奈的表情：这好为人师的老头子又要开始给人上课了！ 
　　但迪隆并没有让他们猜中，他在说完以上那番话之后，就果断结束了自己的采访： 
　　“抱歉，我得去和我的球队享受胜利。谢谢，大家再见！” 
　　说完他起身摆手作别，潇洒的转身离去。压根儿不理会台下那些争先恐后举起手臂的记者们。 
　　甚至也没理会新闻官错愕的挽留：“迪隆先生，您的发布会时间还剩下……” 
　　迪隆理都没理他，推门而出。 
　　然后他看见了刚刚走过来的西班牙主帅基利·博尔哈。 
　　两个刚刚在赛后有过一次握手的人，这次面对面，却只是擦肩而过，并没有握手，也没有交流。 
　　※※※ 
　　“我们知道有人会说：‘如果不是胡在开球时的那个进球，比赛不会打成这样。’说得对，任何球队在遇到那样的情况，都会惊慌失措的，情有可原。过早丢球也打乱了我们的计划和心态。但……只有懦夫才给失败找借口！” 
　　在博尔哈去参加赛后新闻发布会的时候，队长胡安·拉米雷斯已经在更衣室里对全队球员们训话了。 
　　“不管是因为什么原因，输了就是输了。而且我们输得很彻底，就算没有胡的那个进球又怎么样呢？只是从输三个球变成输两个球。那又怎么样？我们有打进两个球吗？不也没有吗？所以有没有那个丢球又有什么区别呢？在比赛第六十分钟之后，中国队就收缩防守了，我们有那么多时间围攻他们的球队，哪怕打进一个球呢？结果一个球都没进。这样的表现，怎么好意思把输球的责任甩出去？！” 
　　更衣室里所有西班牙球员，全都低着头，坐在自己的座位上一言不发地挨训。 
　　不管他们在联赛中是哪家俱乐部的大佬、队长，在“冠军基石”面前，也得老老实实像个小学生一样。 
　　其实四年前西班牙夺冠的时候，虽然塞拉多斯是明面上戴队长袖标，捧起奖杯的队长。 
　　但所有人都知道，真正的更衣室大佬是第二队长胡安·拉米雷斯。 
　　以塞拉多斯温顺内敛的性格，其实并不适合做一个能够震住更衣室各个派系的“老大”。 
　　于是这个任务就被交给了拉米雷斯。 
　　是他以强硬的风格和灵活的手段，帮助西班牙国家队内“加泰罗尼亚帮”“国王帮”“海盗帮”“巴斯克地区帮”“塞维利亚帮”……这些来自不同地区的球员团结在一起，为了同一个目标奋斗。 
　　外人以为的“冠军基石”是形容他在场上作为防守型中场的重要性，他在那届世界杯上的表现也确实堪称职业生涯的巅峰演出。 
　　但这个绰号还有一层含义，那就是他在更衣室里的作用，团结一切能够团结的力量，是冠军的重要基石。 
　　无论是什么派系的球员，大家都对拉米雷斯心服口服。 
　　甚至还有人偷偷对外透露过，如果不是塞拉多斯的名气更大，西班牙国家队的队长袖标最应该戴在拉米雷斯的胳膊上。 
　　很多时候在更衣室里发表讲话，鼓舞球员的人其实是拉米雷斯。 
　　塞拉多斯太安静了…… 
　　面对默然无语的队友们，拉米雷斯在批评完球队的表现之后，又拍了拍手，鼓励他们：“输掉一场比赛不是世界末日，只要我们能够赢得剩下的两场比赛，拿到六分，我们一样可以出线！先不要去想什么小组第一还是小组第二了，先想办法从这个小组中出线再说！” 
　　说到这里他停顿了一下，又用坚定的语气说道： 
　　“我已经决定了。不管我伤势恢复如何，剩下的两场小组赛，我一定会出场。我们大家一起，为了小组出线这个目标而努力、奋斗！” 
　　国家队的球员们纷纷抬起头来，看着自己的队长。 
　　※※※ 
　　中国队大巴车所停的地方，提前被栏杆围起来了。 
　　比赛结束已经超过四十分钟了，绘有金色中国龙的红色大巴车还停在这里。 
　　司机坐在驾驶席上等待着。 
　　围栏外是密密麻麻同样在等待的中国球迷，以及媒体记者们。 
　　安保人员的对讲机里传来里面同事的提示：“做好准备，他们出来了！” 
　　紧接着，现场的中国球迷就爆发出一阵巨大的欢呼声。 
　　以他们的欢呼声为背景，现场的记者也开始了工作，他们声嘶力竭地吼道： 
　　“张清欢！是张清欢出来了！他是第一个从通道中走出来的中国队球员！他已经换回了中国队的统一制服，正在向热情的球迷们微笑挥……” 
　　现场记者的声音已经完全被身后巨大的欢呼声和尖叫所淹没了。 
　　从张清欢之后，陆续有中国队球员和教练们从通道里走出来，他们每个人脸上都带着兴奋的笑容，还有人扭着屁股跳着舞蹦蹦跶跶地亮相，然后和热情的球迷们击掌。 
　　显然还没从更衣室里的庆祝活动中缓过劲来。 
　　胡莱是和夏小宇一起从通道里并排走出来的。 
　　不过在走到通道口的时候，夏小宇突然一个加速，从胡莱身边冲了出去。 
　　再对着那些欢呼的中国球迷们挥了挥手，就直接跑上了车。 
　　这下通道口就只剩下还没回过神来的胡莱。 
　　那里作为舞台，被留给了他一个人。 
　　现场的所有人都激动起来。 
　　摄像师、摄影师纷纷将自己手中的镜头转过去，记者们兴奋地介绍： 
　　“现在走出来（出现在镜头中）的是本场比赛最佳球员，胡莱！” 
　　现场的中国球迷发出整齐划一的呼喊：“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱！” 
　　呼喊声中，胡莱不断向球迷们挥手，嘴巴咧开，露出一口白牙。 
　　记者们继续兴奋地说：“中国球迷用最热烈的欢呼迎接他们心中的英雄！” 
　　“听听这样的呼声吧！这就是胡在中国球迷心目中的地位！当一个人能够成为十五亿人心目中的英雄时，那该多么了不起啊！胡！他完全配得上！” 
　　欢呼声中，胡莱登上大巴车，然后就被守候在车上的队友们噼里啪啦一顿拍，从车头拍到车尾。 
　　透过车窗看见胡莱“抱头鼠窜”的样子，在场的球迷们都哄笑起来。 
　　记者们也在笑。 
　　这真是让所有中国人都开心快乐的一天啊！ 
　　※※※ 
　　ps，明天开始单更了！ 
　　ps2，忘了说明天凌晨比赛的预测了，法国和摩洛哥，法国很强，几乎没悬念。 
　　但万一呢？ 
　　足球是圆的啊！ 
　　万一摩洛哥就赢了呢？ 
　　所以这次我看好摩洛哥点球击败法国，创造一个更大的冷门！ 
　　ps3，起点搞的世界杯活动也要到尾声了，大家积极参加啊！ 
　　【起点陪伱看世界杯】 
　　2022世界杯即将进入最后的决战时刻，《起点陪你看世界杯》活动也将迎来最后的高潮。 
　　站队喜爱的作家，不仅可每天瓜分100w点币，更有海量世界杯周边、点币等你来兑换！ 
　　在起点搜索“世界杯”即可进入活动页&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt; 
　　(本章完)

第1925章 冷门之后
　　第1925章 冷门之后 
　　当中国队和西班牙队比赛即将开始的时候，在葡萄牙的首都里斯本，正在进行明天的首场第二轮世界杯小组赛的赛前新闻发布会。登场的是东道主葡萄牙和塞内加尔。 
　　葡萄牙的头号球星里卡多·巴利亚正在接受记者们的采访。 
　　他谈到了明天的比赛： 
　　“对我们来说，世界杯已经没有退路，接下来的每一场比赛都是决赛。我们会全力打好和塞内加尔的比赛，球队已经认真总结过上场比赛输球的经验教训……” 
　　就在他这么说的时候，原本安静的台下记者们，突然骚动起来。 
　　有人惊呼：“胡进球了！” 
　　“……我们要比上场比赛更快的进入……什么？！” 
　　巴利亚话说到一半就被打断了，他扭头表情震惊地看向惊呼发出的方向。 
　　“中国队和西班牙的比赛，胡开场进球！” 
　　“确切来说，是利用开球的机会直接在中圈射门得分的……” 
　　“就像他在2028-2029赛季欧冠决赛中的那个进球一样！” 
　　里卡多·巴利亚面对七嘴八舌，从不同方向发出声音的记者，有些懵，他左右晃头，视线在每一个说话的记者身上跳来跳去，大脑还没反应过来： 
　　他们在说什么啊？ 
　　中国队开场领先？ 
　　胡开球进球？ 
　　中圈射门？ 
　　开玩笑吗？ 
　　这怎么可能？ 
　　这可是世界杯！ 
　　但在短暂的惊愕之后，巴利亚回过神来，他也顾不上继续回答刚才的问题，而是摸出手机，去看实时赛况。 
　　他要验证记者们的说法。 
　　实在是太离谱了……他不相信胡莱能够做到！ 
　　打开手机之后，他很快找到实时比分。 
　　那上面赫然显示着： 
　　西班牙0:1中国 
　　在中国国旗下面，有进球者的名字和进球时间： 
　　胡莱 1min 
　　巴利亚的眼珠子都快从眼眶里瞪出来了。 
　　无论是比赛直播，还是数据统计里显示进球时间，只会算到分钟，是不会精确到秒钟的。 
　　所以一分钟内进的球，甭管是十秒钟进的，还是第五十秒钟进的，都算成一分钟。 
　　这个进球时间就意味着胡莱真有可能是开球直接破门得分的…… 
　　中圈进球很不可思议，但胡莱之前确实做到过，所以也不能说人家完全不可能进这样的球。 
　　他当初在欧冠决赛中第一次这么做的时候，可是把全欧洲……不，是全世界都吓了一大跳。 
　　既然他能在欧冠中来这么一脚，那凭什么不能在世界杯上也来一脚？ 
　　唯一的问题就是……罗德里格斯·巴克尔是没长脑子吗？ 
　　怎么每次这样的丢球，都有他一份儿？ 
　　葡萄牙和塞内加尔的赛前新闻发布会还在进行中，但无论是坐在台子上的人，还是台下的人，大家的心思都不在这上面了…… 
　　※※※ 
　　训练间隙，雷纳多·利马把一个足球带至中圈位置，然后一个大脚，将足球踢向球门。 
　　足球最终毫无悬念地高高飞过横梁。 
　　“你在干什么呢，雷纳多？” 
　　全程目睹了的队友们问道。 
　　“他还能干什么？肯定是想要像胡那样来个开球中圈进球嘛。”有人替利马解释道。 
　　“哪有那么容易中圈开球破门的啊……否则大家不都那么做了吗？想要准确性，就得牺牲速度，慢悠悠的球有什么难扑的？想要突然性，就要牺牲准确性，一脚直接踢出底线也很正常……” 
　　“是啊。那为什么胡就能先后两次做到？”有人问。 
　　这个反问一出，在场的巴西球员们都不知道该怎么作答了。 
　　是啊，别人都做不到，那为什么胡莱就能做到？而且是做到两次！ 
　　是他有什么特殊的魔力，还是罗德里格斯·巴克尔有什么致命的缺点？ 
　　“别指望这种歪门邪道了。胡那个进球也堵死了所有后来的效仿者。”卡邦卡说道，“因为以后的门将一定会格外注意开球时自己的站位。” 
　　训练场上，利马又尝试了一次，这次他放慢了速度，足球在大禁区线上落地后，弹向球门，到最后变成贴地滚动，就这样慢吞吞地滚进了球门。 
　　接着利马自己就不再尝试了。 
　　显然经过这两次试验，他也知道自己的做法毫无意义。 
　　走下场来的利马还在嘟囔：“胡究竟是怎么做到的呢？那么远的距离，还能用抽射，而不是抡大脚……” 
　　卡邦卡拍拍他的肩膀，安慰道：“别想了，雷纳多。这个你真比不了，你是一个优秀的前锋，但不是每个优秀的前锋都得从中圈直接把足球踢进对方球门里。” 
　　利马既委屈又无奈地叹了口气。 
　　是啊，他真的不能和胡莱比。 
　　虽然他知道这一点，但这话听起来，还是多少有些刺耳…… 
　　※※※ 
　　“中国队开球，胡……胡？！胡！！啊啊啊啊啊啊啊！！胡！我的上帝！我的天！这是怎么样的进球啊！胡竟然利用开球的机会直接把足球踢进了西班牙队的球门！我没看错吧？哪儿出问题了吧？这是能够真实发生的事情吗？！” 
　　拉蒙·坎特罗一进自己和梅利同住的房间里，就听见从梅利的手机里传出来的阿根廷解说员的惊呼。 
　　他很意外：“梅利伱为什么要看这个？” 
　　梅利回头看见走过来的坎特罗，就对他扬了扬手机：“难道你不觉得这个进球真的很漂亮吗，拉蒙？” 
　　“再漂亮又怎么样？那可是胡进的！如果这球是你进的，那就好了，梅利，我保证一天看一百遍……” 
　　梅利摇头：“我可进不了这样的球。” 
　　坎特罗既惊讶又痛苦：“你以前可不是这样的。那个我所认识的骄傲的梅利去哪儿了？” 
　　“你在瞎说什么啊……难道你觉得我能进得了？” 
　　坎特罗沉默了一下。 
　　于是梅利就笑起来：“你看你自己都不认为我能进吧？” 
　　“不，你能进，你肯定也可以中圈直接进球的，梅利！” 
　　梅利摇头，“别瞎说了。我真进不了。” 
　　然后他低头看着手机屏幕上被定格的画面感慨道：“这个球确实漂亮……” 
　　“是，我承认，精彩绝伦。但你也不至于看个没完吧？” 
　　“确实好看嘛……好了，我看完了。”梅利退出视频，举起双手。 
　　“别关注胡了，不要给自己找气受。”坎特罗劝道。 
　　梅利却摇头，很认真地说：“还好吧，没觉得受了什么气……” 
　　坎特罗直勾勾地看着梅利：“你不是我认识的梅利·巴内加，快说你是谁假扮混进来的！你把梅利怎么样了！” 
　　梅利哭笑不得：“什么呀，拉蒙！” 
　　“那你就是认输了，梅利。你觉得自己不如胡了，你害怕他……” 
　　梅利笑道：“你说对了半句，拉蒙。我确实是认为自己不如胡。但我没有害怕，也没有认输。” 
　　坎特罗目瞪口呆地看着这么说的梅利。 
　　“我认为现在的自己不如胡，但并不代表我会认为自己一直不如胡。就像是一场比赛，你会在上半场落后一球的情况下，认为自己输定了吗？” 
　　坎特罗摇了摇头。 
　　“所以我也不会认为自己输给了胡，我只是在和他的较量中暂时落后而已。我和他的输赢……只有在我们全都结束各自职业生涯之后，才能下定论。” 
　　坎特罗听完之后，愣了好一会儿才说道：“你变化真的很大，梅利。发生了什么？是上赛季的失败太惨痛了吗？” 
　　梅利微微一笑：“因为我有一个好女朋友。” 
　　“西尔维娅？” 
　　“嗯。是她让我意识到了自己的问题。就像她说的那样，不承认自己的不足，就不能进步。退一步不是认输，而是为了更好的出拳。” 
　　※※※ 
　　“比赛结束！比赛结束！在第一百分钟的时候，这场让人难以置信的比赛终于结束了！中国队在比赛中3:0完胜卫冕冠军！这是本届世界杯截至目前为止最大的冷门！尽管中国队拥有胡这样的顶级前锋，可他们的整体实力依然逊色于西班牙，能够三球完胜西班牙，是赛前所有人都没猜到的！” 
　　投影幕布上的画面在中国球员们欢呼雀跃的时候，被暂停了，解说员的声音自然也戛然而止。 
　　意大利国家队的主教练马蒂奥·卡维吉利亚对刚刚看完比赛集锦的球员们说道：“中国队击败西班牙，对我们来说绝对不是个好消息。这意味着小组赛最后一轮西班牙将会和我们死磕。但这也是一件好事，因为只要我们能够在最后一轮小组赛里击败他们，就有很大的可能从小组出线。” 
　　“现在让我们把第三场小组赛先放到一边。如果我们在第二轮输给中国队，那情况就非常危急了。所以无论如何，不能输！大家先去休息吧，明天的训练给我打起精神来！” 
　　说完他又点了凯撒的名字：“塞留斯，你留一下。” 
　　球队中有人将目光投向凯撒。 
　　“好。”凯撒坐在自己的座位上没动。 
　　在大家都离开会议室之后，偌大的房间里就只有主教练马蒂奥·卡维吉利亚和塞留斯·凯撒两个人了。 
　　这个时候卡维吉利亚才对凯撒说：“塞留斯，我们决定让你在下一场对中国队的比赛时……替补。” 
　　凯撒没说话，就那样看着他。 
　　“别用这种眼光看我，塞留斯……”卡维吉利亚用哀求一般的语气说道。“我们在八年前一起赢得过世界杯冠军，你是知道的，我们是很好的朋友，多年的队友，我和你始终是一条心。但是现在我们需要一些变化。中国队是一支很有活力的球队，他们的球员大部分都是当打之年，体力很好，我们也需要让自己的进攻更积极一些……” 
　　凯撒打断了他的话：“如果这样做对球队有好处，那么我没意见。” 
　　说完他起身很干脆地离开了。 
　　卡维吉利亚看着昔日队友的背影，也没有出声再为自己辩解什么，就只是目送凯撒离开。 
　　※※※ 
　　ps，今天开始单更了，我会努力攒稿的！ 
　　(本章完)

第1926章 一个时代要落幕了
　　第1926章 一个时代要落幕了“看看胡在比赛中的表现，真是让人羡慕！中圈开球直接破门得分，他创造了历史！毫无疑问他已经是当世足坛第一前锋了吧？简直和当年的凯撒一样……” 
　　“这位朋友，请不要用凯撒来碰瓷胡。他们二者哪里一样了？凯撒除了一身僵硬的肌肉，还有什么值得说的？他的射门转化得分效率能够和胡相提并论吗？胡一年打进了一百多个进球，凯撒有过吗？胡连续四十轮联赛进球，凯撒呢？胡连续两个赛季欧冠进球破二十个，凯撒呢？哦，对了，胡两次在比赛里中圈开球破门得分，请问这样的神迹，凯撒做到过哪怕一次吗？” 
　　“凯撒的粉丝就不要往自己脸上贴金了，看看人家胡的表现，再看看你们家凯撒的表现，都不是一个世界的知道吗？” 
　　“凯撒在意大利和尼日利亚的比赛中首发出场，这是他为意大利国家队出战的第一百九十八场比赛，这创造了欧洲球员的国家队出场纪录。但他却没有在如此具有纪念意义的比赛中拿出有说服力的表现来，首发登场，踢了六十八分钟被换下，仅有一脚射门打在门框范围内。已经三十八岁的凯撒在比赛中即冲不动，也跳不起来，我不知道他留在球场上还有什么作用……赛前有人说凯撒是意大利的精神领袖，他必须上场，现在看来他倒更像是意大利的‘配重块’。他沉重的脚步也拖慢了全队的进攻推进速度，让尼日利亚的后卫们可以从容组织防线……我知道意大利现在很缺得分手，可也不至于让一个三十八岁的老将，继续担任首发吧？” 
　　“《罗马体育报》在意大利0:0战平尼日利亚之后，做了一个球迷投票，投票的内容是‘你是否认为卡维吉利亚应该把凯撒从首发阵容中撤下来’。这项投票一共有三万六千多人参加，最终结果是有超过百分之六十的意大利球迷认为凯撒不应该继续首发……哪怕明知道意大利阵中也没有那种擅长得分的前锋，大家也觉得不应该让凯撒首发了……当然这只是一家媒体的投票调查结果，并不能代表全意大利球迷的想法……但这却确实很有代表性，那就是……昔日无所不能，带领意大利国家队赢得世界杯冠军的塞留斯·凯撒是不是应该接受自己已经无可挽回地老去这个事实，是否应该主动将位置让给年轻人，给自己一个体面的告别？” 
　　…… 
　　“什么狗屁体面告别！胡说八道！” 
　　阿尔贝塔齐气的把手机扔到了床上，然后他独自一人躺下来生闷气。 
　　从俱乐部到国家队，围绕在“大帝”身边的声音非常多，人们拿他当流量，谁都想要上来蹭一蹭，消费着他的流量，却还要踩上一脚。 
　　但针对类似的声音，凯撒却并没有做出回应，而是保持了沉默。 
　　这有些不符合凯撒的“人设”，但他就是这么做了。 
　　在过去这一个赛季里，他遭到的网络暴力一点没少，但他却很少发声，这一点也不像他。 
　　如果那些事情发生在十年前……不，不需要十年前，发生在四年前，以凯撒的脾气也根本不是如今的局面。 
　　四年前的美加世界杯上，卫冕冠军折戟四分之一决赛，点球大战中不敌比利时。 
　　而且点球大战里，意大利只踢进去一个…… 
　　关键并不在点球大战，关键在点球大战之前，甚至是在加时赛之前，全场比赛的第八十二分钟时。 
　　当时意大利队组织进攻，凯撒带球突入禁区，然后摔倒在地。 
　　他认为这应该是一个点球，主裁判却并不这么认为。 
　　虽然通过var慢镜头多角度重放，大家都看得很清楚，凯撒确实是个假摔。 
　　但凯撒自己显然不这么认为，情绪激动的他从地上爬起来，冲向主裁判，对他咆哮，用手指着对方，嘴里不干不净的…… 
　　然后这位意大利国家队的队长，就因为对主裁判出言不逊，被出示本场比赛的第二张黄牌，逐出了场。 
　　失去主心骨的意大利，差点在比赛结束前被比利时偷袭得手，连加时赛都没资格踢。好不容易撑过了加时赛，也在点球大战中一溃千里，卫冕冠军在八强就被淘汰出局。 
　　赛后凯撒的假摔和他的冲动让他在赛后成为了媒体们报道的焦点，也成为了球迷们热议的话题。 
　　意大利媒体批评他完全失去了身为领袖的理智和头脑，就这样葬送了球队胜利的可能。 
　　比利时媒体和球迷们则把他假摔的镜头剪辑出来，反复“鞭尸”。 
　　凯撒是怎么回应的？ 
　　他晒出了自己所取得的所有成就和荣誉，并且发表言论称批评他的人不过是嫉妒他。 
　　至于批评他的意大利媒体……凯撒宣布拒绝再接受其中骂得最凶的三家媒体的采访。 
　　他以个人身份封杀了他们！ 
　　这在讲究所谓“新闻自由”的意大利，乃至欧洲，都引起了一阵轩然大波。 
　　但凯撒坚持，并且直到现在都没有和那三家媒体和解。 
　　值得一提的是，被凯撒封杀的三家媒体中的一家正是《罗马体育报》。 
　　这一切仅仅发生在四年前。 
　　实际上直到一年前大家还能时不时的在媒体上看见凯撒和媒体们打嘴仗——自从他宣布封杀三家媒体之后，似乎就成为了媒体公敌。 
　　媒体们热衷于报道关于他的丑闻来攻击他。有些是真的，有些则是夸大其词、似是而非，还有的干脆就是谣言。 
　　而对于那些批评他的声音，无论是真是假，凯撒坚持的准则都是——老子一个都不原谅。 
　　双方就这样杠了三年。 
　　直到2029-2030赛季开始后，凯撒的身体机能滑坡，再也拿不出足够出色的表现了。对于那些媒体所引起的舆论风暴，他才仿佛认怂了一样，不再还嘴。 
　　任由媒体和舆论场对他嘲讽和羞辱，他都表现的很平静。 
　　最开始阿尔贝塔齐不是很能理解凯撒的这种平静，他还是更喜欢那个嚣张跋扈的“独裁官”。 
　　后来他私底下和凯撒交流过，才知道凯撒保持平静的原因——他想要集中精神打好自己职业生涯中的最后一届世界杯。 
　　所以在世界杯之前，他不想和那些烦人的苍蝇一般见识。 
　　但这种沉默似乎被别人理解成了懦弱，现在连投票取消凯撒国家队首发位置的事情都干出来了…… 
　　※※※ 
　　就在阿尔贝塔齐躺在床上替自己偶像生闷气的时候，房间门被打开了。 
　　他连忙起身，就看见回来的凯撒。 
　　他本来还想问凯撒，主教练把他留下来是为什么，但是在看见凯撒的表情之后，阿尔贝塔齐明智地选择了闭嘴。 
　　因为傻子都看得出来凯撒脸上的表情很可怕。 
　　显然他刚才和主教练谈的并不愉快。 
　　阿尔贝塔齐想起了他刚才看到的那个投票，脑海中闪出一个不好的念头——不会吧？不会是真的吧？ 
　　※※※ 
　　就在第二天的分组对抗训练中，阿尔贝塔齐的猜测和疑惑都得到了答案： 
　　当凯撒套上在队内象征着替补的黄色背心时，在训练场上引发一阵小骚动。 
　　所有人都知道了，下场比赛，凯撒将会坐在替补席上。 
　　有人偷偷将目光投向主教练卡维吉利亚，后者毫无表情，只是助理教练的哨音提醒大家专注于训练。 
　　在被尼日利亚逼平之后，全队上下都感受到了巨大的压力。 
　　但这一刻，他们对“巨大的压力”有了最具象化的体会。 
　　在过去的一个赛季里，不管在都灵公牛的表现怎么样，塞留斯·凯撒在意大利国家队的位置都是雷打不动的。 
　　他上一次在意大利国家队打替补，那还是在十年前的2020年，当时在一场国家队友谊赛中，凯撒因为有伤在身，没有能够首发出场。 
　　接下来的十年时间里，总共一百零一场国家队比赛，他全部首发。 
　　而现在，连续第一百零二场国家队比赛的时候，他却要被拿出首发阵容了。 
　　这可能是一个标志，或许意大利足球的凯撒时代也终于要落幕了…… 
　　※※※ 
　　ps，友情广告： 
　　本书的运营官薇拉的新书要上架了，大家感兴趣的话可以去瞅瞅！ 
　　《我在霍格沃茨搞发明》 
　　作者：薇拉天天码字 
　　在里格加入霍格沃茨后，压力来到了阿兹卡班这边。 
　　当伏地魔脱困而出，被哈利波特一发超电磁炮干倒。 
　　“里格，这比魔杖好用多了！” 
　　(本章完)

第1927章 小组出线很难
　　第1927章 小组出线很难 
　　“……据意大利媒体报道，意大利国家队主教练卡维吉利亚很有可能在第二场小组赛中，将凯撒从首发阵容中移出。这则消息经过多方证实，可信度非常高。如果是真的话，那这将是一个非常轰动的消息，意味着一个时代的结束……”“……我们的记者试图联系凯撒的经纪人了解情况。但截止到发稿时间为止，都没有得到他经纪人的任何回复……最近一年时间以来，凯撒在社交网络媒体上显得非常沉默。他本人也没有对这件事情进行回应……只有意大利主教练卡维吉利亚辟谣称，现在还没有决定首发名单，所有关于首发的消息都是猜测……” 
　　“我操，凯撒不首发了？” 
　　在中国队球员们结束完一天的训练，回到酒店里吃晚餐时，他们看到了关于凯撒可能会被调整出意大利首发阵容的新闻。 
　　这件事情顿时成为了今天晚餐的“热门话题”。 
　　“啊？不是吧？为什么啊！连续一百零一场国家队首发纪录啊，不要了吗？”有人跟着哀嚎起来。 
　　“你以为凯撒不想首发啊？肯定是卡维吉利亚的意思……” 
　　“我要是凯撒，我肯定不干，绝对要找卡维吉利亚好好掰扯掰扯……” 
　　“他们俩关系不是很好吗？卡维吉利亚无论是在国家队还是在都灵公牛，都曾经是凯撒的队友……” 
　　“唉，我替凯撒鸣不平啊！堂堂意大利足球的传奇，竟然被这样对待！弃之如敝履！” 
　　“操，你特么是为凯撒喊冤吗？你这分明是不希望意大利减负！” 
　　“哈哈哈！” 
　　大家哄笑起来。 
　　凯撒不能首发，这对中国队来说，确实不算是一个好消息。 
　　毕竟以凯撒上场之后的表现，意大利就等于是开场就十打十一，进攻威胁下降一半。 
　　和这样的意大利队比赛，中国队将会轻松很多。 
　　所以听说凯撒竟然要被踢出首发阵容，中国球员们都难掩失望之情。 
　　就算是曾经和凯撒在比赛中交过手，并且赛后交换球衣还专门发社交媒体上去声援凯撒的陈星佚，也不得不承认如果凯撒还能继续首发，对中国队确实是重大利好。 
　　现在嘛…… 
　　“这不也挺好的吗？”在教练组那一桌，迪隆从翻译于金涛口中听懂自己的球员们在议论什么之后，对教练们道。“最起码我们不用太担心球队会在面对意大利的时候轻敌了……” 
　　在场的教练们都纷纷低笑起来。 
　　迪隆却很认真地对他们说：“不，我可不是在开玩笑，先生们。我是很认真的，要小心球队里可能存在的骄傲轻敌思想。在我们三球完胜西班牙之后，球队的气氛很乐观，也很轻松。如果这是第一场比赛前，那么我会很高兴看见这样的情绪。但如果是我们首场胜利之后……” 
　　他耸耸肩，撇了撇嘴，没有继续说下去。 
　　但他的意思大家都明白。 
　　秦林说道：“我会告诫他们不要过于放松的。” 
　　迪隆点点头。 
　　※※※ 
　　世界杯小组赛第二轮和第一轮之间是没有任何休息的。 
　　打完第一轮小组赛，紧接着第二天就是第二轮小组赛。 
　　首轮小组赛输掉的葡萄牙迎来背水一战，他们必须要在第二轮小组赛取胜，才有机会晋级十六强，否则就可能面临着东道主无法小组出线的尴尬局面。 
　　虽然说在2022年卡塔尔世界杯上，卡塔尔已经作为东道主把“东道主无缘小组出线”的头彩给摘了，“东道主必定小组出线”已成历史。 
　　葡萄牙也不想去争这个“探”——第二支未能小组出线的东道主球队是2026年美加世界杯的东道主之一加拿大。 
　　这场比赛葡萄牙全队从比赛一开始就迅速进入了状态。 
　　最终他们以3:1击败了塞内加尔。 
　　里卡多·巴利亚在比赛中打进一球。 
　　进球之后的他十分激动，将首场比赛失败后所承受的压力全部释放了出来。 
　　作为葡萄牙最被期待的球星，二十六岁的里卡多·巴利亚已经步入了自己职业生涯的黄金阶段，他自然也被葡萄牙球迷和媒体们视为可以扛起整个国家在世界杯上前进的英雄。 
　　结果第一场比赛葡萄牙就输了球，而且巴利亚在比赛中还错失良机，表现不佳。 
　　赛后他被自己国家的媒体和球迷骂得狗血淋头。 
　　不过足球就是这样。一场比赛伱表现不佳，就可能坠入地狱。但下场比赛你表现出色，就立刻能够得到救赎，直升天堂。 
　　赢下这场比赛之后，葡萄牙只要最后一轮击败哥伦比亚，就能够顺利出线。 
　　而挪威则在第二轮被哥伦比亚2:2逼平，未能提前小组出线。 
　　这场平局也让哥伦比亚保留了晋级的希望，他们目前是两连平积两分。所以最后一轮他们肯定要和葡萄牙死磕的。 
　　别看挪威现在积四分排在小组第一，最后一轮还是得死磕塞内加尔，否则也是可能出局的。 
　　整个小组形势错综复杂，谁也不敢说自己就一定能出线，对手就一定没希望出线。 
　　除了葡萄牙的里卡多·巴利亚之外，另一名备受瞩目的球星是巴西队的头号球星卡邦卡。 
　　巴西队在b组，也紧随葡萄牙的a组之后开始了第二轮比赛。 
　　这组的形势就相对比较正常了。 
　　主要是因为巴西队太强了。 
　　※※※ 
　　杜杜·卡洛斯在中场带球向前推进，卡邦卡拉去边路接应。 
　　这是巴西队的进攻。 
　　现场解说席上的解说员们赞叹道： 
　　“虽然已经领先两个球了，虽然距离比赛结束时间所剩无几，但巴西队在获得进攻机会之后，大家依然很积极的前压进攻！这就是桑巴足球！永远追求美丽的进攻足球！” 
　　“巴西队的进攻又来了！他们还想进第三个球！卡邦卡在举手要球，他有机会梅开二度吗？” 
　　“面对这样的对手，日本队恐怕只能感到绝望！” 
　　在巴西队全体推进的同时，日本队能够参与回防的球员却并不多了。 
　　一方面是因为比赛已经进行到最后时刻，日本队球员们大部分都奔跑了九十多分钟，体力消耗殆尽。 
　　另外一方面则是因为回防变得没有意义，现在输两个球和输三个球都是输。这场比赛前，首轮和日本队战成0:0的克罗地亚，刚刚以4:0的比分大胜小组最弱球队马里。两队之间的净胜球差距被拉大到了六球，就算再丢一球……六个球和七个球的净胜球有什么太大区别吗？ 
　　当然也并不是所有日本队球员都是这种心态，总还是有人在拼命回防的。 
　　比如森川淳平。 
　　他就在从前场一路狂奔往回追，跑向带球的杜杜·卡洛斯。 
　　本来杉山达哉也在积极回防，可是跑到一半他看见森川淳平距离杜杜·卡洛斯越来越近，他立刻改变了主意。 
　　放慢速度，同时开始左右观察自己身边的情况。 
　　然后向他认为的空当慢慢移动过去。 
　　杜杜·卡洛斯还在带球，他的带球速度并不快。因为他本身也不是速度型球员，同时他还要观察前面的情况。 
　　于是他对自己身后的感知能力明显减弱。 
　　也就是趁着这个机会，森川淳平猫着身子快速接近杜杜·卡洛斯之后，直接下脚铲断！ 
　　他可不是把足球铲掉那么简单，他是突然加速从后面追到侧面，然后在稍微领先一点身位之后，果断下脚横铲过去。 
　　和杜杜·卡洛斯对了一脚，将足球留了下来！ 
　　巴西中场因为惯性向前栽去，丢了球权！ 
　　森川淳平则顺着惯性从地上爬起来，把脚下的足球往前带了一步，再抬头看见前面正高举双臂向他示意的杉山达哉，一脚斜长传！ 
　　“森川！漂亮的铲留球！他断下了巴西队的反击！现在轮到日本队反击了！” 
　　解说席上的日本解说员特别激动。 
　　尽管这个球就算打进了，也很难改变结果。 
　　但这也不是放弃的理由！ 
　　杉山达哉在空当处接到森川淳平的传球，转身往前带去。 
　　面对上前来断球的巴西后卫何塞·阿莫林，杉山达哉依靠脚步节奏上的变化，再加上肩部晃动，骗开了自己在德甲联赛中的老对手，然后直奔禁区！ 
　　但可惜的是在禁区前沿，他面对巴西队的另外一名中后卫塔瓦雷斯·卡奥，却未能成功突破，反被卡奥贴身顶住。 
　　本来在身体力量上，杉山达哉就不如卡奥，再加上奔跑了九十多分钟，体能枯竭，难以在身体对抗中支撑柱。 
　　在艰难护住足球之后，杉山达哉只能起脚射门，然后毫无悬念地偏出了门柱…… 
　　“杉山！啊！！！” 
　　日本解说员在解说席上双手抱头，仰天大叫。 
　　“这脚球射偏了！实在是太遗憾了！这可能是我们最后的一次进攻机会了！” 
　　现场大屏幕上显示着比赛时间，全场比赛第九十七分钟。 
　　距离比赛结束还剩下不到一分钟。 
　　球权还在巴西队这边，什么也改变不了。 
　　也不知道是不是被森川淳平刚才的抢断给吓住了，这次当巴西队再开球后，没有向之前那样肆无忌惮地往前推进，而是开始了在后场倒脚。 
　　领先两个球的他们只需要把最后时间拖过去就能全取三分，何必冒那个风险呢？ 
　　一分钟之后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！ 
　　“比赛结束！恭喜巴西队！他们成为了本届世界杯第一支从小组出线的球队！而输掉这场比赛的日本队想要小组出线的希望十分渺茫，除非他们能够在最后一轮，以极其夸张的大比分击败马里，并且希望已经提前出线的巴西能够同样大比分击败克罗地亚……” 
　　森川淳平跪坐在草皮上，双手叉腰，直勾勾地看着远方。那背影看着仿佛一个想要剖腹的武士…… 
　　杉山达哉仰起头来，难掩痛苦沮丧的神情，眼眶中有泪水溢出。 
　　上届世界杯，他和森川淳平仅仅只是普通的国家队轮换球员，并未坐稳主力。当时日本队杀出重围，是亚洲足坛唯一一支打进十六强的球队。而四年后，他们俩成为了日本队的核心，没想到却反而还不如上届…… 
　　想要从小组赛出线，如此艰难！ 
　　一想到邻国在首轮小组赛中3:0完胜西班牙，出线形势大好，杉山达哉就更忍不住想哭了。 
　　※※※ 
　　ps，2022世界杯即将进入最后的决战时刻，我在《起点陪你看世界杯》活动中预测了今年的冠军！ 
　　12/18、12/19跟着我，不仅可每天瓜分100w点币，更有海量世界杯周边、点币等你来兑换！ 
　　—— 
　　—— 
　　快来起点读书app搜索“世界杯”即可进入活动，与我一起见证新王诞生 
　　活动最后两天，走过路过不要错过！ 
　　今天晚上十一点的三四名决赛，我看好克罗地亚一球小胜摩洛哥！ 
　　莫德里奇的最后一舞了，在世界杯赛场上用季军送别这位老将吧…… 
　　(本章完)

第1928章 怎样才能相遇
　　第1928章 怎样才能相遇 
　　巴西之后，从小组赛杀入十六强的球队开始逐渐变多起来。比如c组的种子球队法国，在首轮4:1击败伊朗之后，次轮又2:0击败俄罗斯，同样小组出线。 
　　和法国队的同组的乌拉圭也在1:0击败伊朗之后，取得两连胜，两战连胜后和法国队携手出线。 
　　让c组的最后一轮小组赛直接失去了意义。 
　　最后一轮，法国和乌拉圭这两个出线已成定局的球队肯定会对各自阵容进行轮换，不可能在比赛中全力以赴。 
　　以两队巨大的净胜球差距，乌拉圭也不会想要和法国队竞争什么小组第一的。 
　　他们两队之间的比赛很有可能犹如鸡肋那样，食之无味，弃之可惜。 
　　d组的德国队就没这么好运了。 
　　他们虽然在首轮小组赛2:0轻取小组最弱的摩洛哥。但却没能在第二轮小组赛里击败波兰。 
　　这场比赛德国队的两位前锋，马克·贝克尔和扬纳斯·埃德曼都没能打开进球账户。 
　　世界杯前因为伤病，失去了中场核心索伦·格里布施之后，德国队打得过于简单粗暴，被众志成城摆大巴的波兰队挡住了前进的脚步。 
　　一场0:0的平局让波兰总共积得两分，还保留有小组晋级的希望。 
　　另外一场比赛摩洛哥也1:1逼平了墨西哥。 
　　小组赛最后一轮前，德国队积四分排名第一，墨西哥积两分排名第二，波兰队也积两分，净胜球数和墨西哥一样，却因为总进球数少一个，排在第三，摩洛哥积一分排名第四。 
　　最后一轮德国队对阵本小组实力第二强的墨西哥，波兰则挑战本小组第四档次球队摩洛哥。 
　　任何球队，哪怕是摩洛哥，其实都存在晋级十六强的可能。 
　　e组最受关注的球队当然是拥有梅利·巴内加的阿根廷。 
　　在肯多尔·卡邦卡已经率领巴西队率先杀出重围之后，作为他的宿敌，梅利自然也被认为应该做到同样的事情。 
　　但可惜的是梅利面对在门前筑起一道墙的捷克，却未能打破僵局。 
　　他在这场比赛中没有进球也没有助攻，阿根廷国家队1:1和捷克握手言和。 
　　倒是另外一边的比利时3:0击败哥斯达黎加，拿到了六分，提前从小组出线。 
　　阿根廷最后一轮小组赛只要和比利时打平就能和对手携手出线。但仅仅只是出线的话，是不能让两支球队满足的。因为如果以小组第二身份出线，就会撞上f组的小组第一。 
　　而f组，如果不出意外的话，第一名应该会是荷兰…… 
　　为了避开荷兰，无论是阿根廷还是比利时，一定会在最后一轮小组赛里拼尽全力。如果阿根廷输给了比利时，而捷克最后一轮大比分赢哥斯达黎加，那捷克甚至有机会挤掉阿根廷，从这个小组里杀出重围…… 
　　这对于阿根廷来说，不亚于是一场生死大战。 
　　没想到首轮小组赛3:1轻取哥斯达黎加的阿根廷竟然会陷入这样的境地。于是在首轮小组赛后，还被媒体捧上天的梅利，就在第二场小组赛后被媒体又骂上了天…… 
　　其实梅利在这场比赛中的表现还行，最起码没有“三过空门而不入”这样狗血的表现。可是在大家眼里，对于梅利·巴内加这样的超级球星，只要没有进球或者助攻，那就算是表现糟糕——这一标准同样也适用于卡邦卡和胡莱。 
　　卡邦卡在本赛季之前可是被连着黑了两个赛季的。 
　　胡莱呢？ 
　　上赛季欧冠半决赛首回合没有进球之后，他也被网暴过。 
　　任何企图站在顶峰的球员，都会面临这样的情况，他们不能抱怨什么，必须适应，并且习以为常。 
　　否则他们就无法成为真正的顶级巨星。 
　　毕竟山巅的风景很美，可山巅的风也很凛冽。 
　　※※※ 
　　马克西·凯里跑向智利禁区前的空当要球。 
　　在边路的艾尔默·范奥伊恩见状就把足球传了过去。 
　　凯里主动迎向足球，让智利的防守球员跟了上去。 
　　然后就在对方以为他要接球的时候，他却双腿岔开把足球从自己裆下漏向身后！ 
　　与此同时他转身摆脱！ 
　　智利球员无奈之下，只能伸手拉倒了他。 
　　看台上的荷兰球迷们嘘声大作。 
　　解说员们也在为凯里大为惋惜：“太可惜了！这本来应该是一次漂亮的摆脱！只要能够转过去，凯里身前就几乎没有智利的防守球员了！他可以射门也可以传球，能够把智利的防守彻底搅乱！” 
　　主裁判给了荷兰队一个前场任意球。 
　　而这个球，当然是交给荷兰队内头号定位球得分手马克西·凯里来主罚了。 
　　凯里也有这种自觉，从地上起身之后，手上就一直抱着足球。 
　　智利队的球员们没有和主裁判争论，毕竟这个犯规也没什么好争的，完全不需要视频裁判组介入。而且从比分上他们也已经落后三球了，争这个球是不是犯规，毫无意义。 
　　比赛进行到第五十八分钟，智利队就落后三球，全队球员士气都很低落。 
　　摆好足球后，凯里起身后退，对面智利队的人墙也已经排好了。 
　　五个人在前面，一个人躺在他们后面。组成了全方位的立体人墙。 
　　丹尼·德鲁想上去帮着拆人墙，但凯里却对他摆手，示意他走开。 
　　德鲁只好埋伏在禁区里。 
　　接着凯里双手叉腰，微微歪头看着人墙，以及人墙后面的球门。 
　　这是一个距离球门大约三十米，稍微有些偏左的任意球。 
　　按理来说，用右脚来踢是最合适的。 
　　但凯里站在了足球的右后侧——他要用左脚来踢。 
　　为了挡住他的这脚射门，智利队的人墙还专门向外侧多站了一步。 
　　门将守在球门的右半边，严阵以待。 
　　随着主裁判的一声哨响，凯里助跑。 
　　两步之后，他抡起左腿踢向足球。 
　　他的脚内侧搓中了足球！ 
　　球腾空而起，果然是冲着人墙外侧飞的！ 
　　在人墙最外面的智利队右后卫本杰明·马尔多纳多奋力跳起，同时把头向外探，增加自己的防守面积。 
　　但他没能碰到球。 
　　足球还是从他的脸庞外侧飞了过去！ 
　　然后又迅速绕回来，兜出一条非常明显的弧线，直奔智利队人墙身后球门的左上角！ 
　　当智利队门将看见足球从人墙侧面突然绕过来的时候，再起步扑向左边已经来不及了……他虽然做出了扑救动作，可伸出去的手距离足球却还有很远的距离！ 
　　足球从横梁和立柱的交接处，一头扎进了球门！ 
　　“哇！漂亮！精彩绝伦的任意球！马克西·凯里！他打进了自己在世界杯上的首个进球！另外三十五岁零一百一十天的他，也成为了世界杯上进球年纪最大的荷兰球员！” 
　　“荷兰队4:0领先智利！胜局，已被锁定！小组出线名额，也被锁定！” 
　　进球后的凯里跑向角旗区，然后单手扶住角旗杆，双脚交叉，倚在了角旗杆旁。 
　　他脸上淡定的微笑和身后队友们狂喜的面容，形成了绝佳的对比。让他仿佛是瓣簇拥中的蕊。 
　　三十五岁的他依然是绿茵场上风姿绰约的巨星！ 
　　※※※ 
　　“索尔贝里！他突进去了！漂亮！” 
　　伴随着解说员的大喊，身穿瑞典队七号球衣的弗雷德里克·索尔贝里带球从左边路杀入了韩国队的禁区，然后面对上来封堵他的后卫，他用右脚把足球搓向了远角！ 
　　韩国队的老门将孙海民尽管奋力伸长手臂，身体却没能完全跳起来，所以面对这一脚带着弧线的射门，他也无能为力，只能目送皮球从后点飞进球门…… 
　　“3:0！！比赛还剩下十二分钟，瑞典队3:0领先韩国队！韩国队成了第三支确定小组出局的亚洲球队！” 
　　投影幕布前的英格兰球员们纷纷议论起来。 
　　“韩国队真是垃圾啊，怎么连个球都进不了？之前不还能进我们一个球的吗？” 
　　“嘿，那个球是个点球……” 
　　“朴果然老了。他的情况和凯撒真是类似，他在球场上已经完全冲不起来了……唉！” 
　　“毕竟三十五岁了，老实说他还能参加这届世界杯我已经很惊讶了……” 
　　因为朴纯泰曾经在伦敦桥踢过球，和多名现役英格兰球员都很熟悉，所以也有人替朴纯泰感到伤心。 
　　看着那个曾经在英超赛场上风驰电掣的韩国队长，如今却步履蹒跚，确实是一件很伤感的事情。 
　　因为在昨天的比赛中，英格兰已经2:0击败美国，提前赢得了出线权。 
　　所以现在英格兰球员们都可以带着轻松的心情来看这场同组对手的比赛。 
　　虽然比赛还没结束，但大家都知道瑞典队已经赢了。 
　　这场胜利让瑞典队目前积四分。 
　　最后一轮小组赛，瑞典对阵提前出线的英格兰，他们只要不输球，就能够和英格兰携手出线。 
　　而已经提前出线的英格兰注定会进行阵容轮换，瑞典的机会还是很大的。 
　　杰伊·亚当斯发现自己的队友皮特·威廉姆斯陷入了沉思，就用胳膊肘碰了碰他：“你在想什么？” 
　　“我在想……我们能不能在八分之一决赛中和胡交手。”皮特回答道。 
　　杰伊·亚当斯愣了一下，这个问题可不好回答。 
　　英格兰能不能够在八分之一决赛中和中国队相遇，取决于两个条件。 
　　首先，中国队得从小组出线。 
　　其次，如果英格兰是小组第一，那中国队就得是小组第二才行。否则两支球队如果想要交手，就只能等到半决赛了…… 
　　反过来说，如果英格兰在最后一轮小组赛里被瑞典击败，变成小组第二，想要在八分之一决赛中和中国队交手，中国队就得成为小组第一。 
　　“先看看一会儿他们和意大利的比赛结果吧。”最后杰伊·亚当斯只能这么说，“还好不用等太久，再过一个多小时比赛就开始了。” 
　　“意大利的首发名单出来了吗，杰伊？” 
　　“对哦，我还没关注呢……”亚当斯掏出手机，去看下一场比赛的双方首发名单。 
　　他很快就找到了意大利的首发名单，然后压低声音惊呼道：“传言是真的，他们真让凯撒坐替补席了！” 
　　皮特·威廉姆斯皱起眉头：“这对中国队可不是一个好消息……” 
　　※※※ 
　　ps，恭喜克罗地亚，恭喜魔笛，这个季军是他们赢得的奖励。 
　　能够用一枚铜牌作为莫德里奇在世界杯上最后一舞的纪念，也是恰如其分的。 
　　今天就是世界杯的最后一天了。 
　　竞猜活动陪了大家二十多天，也走到了终点。 
　　在这本书完本之前，这应该是最后一次这样的大型活动了，以后不会再有竞猜了。 
　　感谢大家这一路来的支持和理解，和大家一起猜胜负，无论对错，都很开心。 
　　希望你们也觉得开心。 
　　最后一场决赛，我当然还是像这届世界杯刚刚开始那样，坚定不移地看好梅西率领阿根廷夺冠。 
　　无他，这支球队和梅西的相性实在是太合得来了。 
　　我认为阿根廷将会一球小胜法国，捧起大力神金杯！ 
　　相信我，这真的不是毒奶。我在本届阿根廷身上，除了第一场超级冷门看走眼了，其他所有比赛都猜对了。 
　　这可不是因为我运气好，而是这支阿根廷确实是有道理，可以一直走到决赛的。 
　　ps2，从明天开始三更！ 
　　(本章完)

这是最好的谢幕
　　这是最好的谢幕 
　　说实话，这场决赛前七十分钟，我看得很无趣。我心想如果梅西最后就这样赢得了世界杯冠军，不说别人，我心里是有些不爽的。 
　　因为这样的胜利玷污了他之前六场比赛的努力——我坚持上半场那个点球是莫名其妙的，甚至让我也觉得不会是fifa要故意造神吧？ 
　　还好，感谢姆巴佩。 
　　他以一己之力将这场无趣的决赛打成了名局。 
　　梅西在加时赛中的进球，为他打造好了王座前的最后一级台阶。 
　　姆巴佩的帽子戏法，是通往王座的红毯。 
　　圣马丁在比赛最后时刻的那次扑救，是王座上的天鹅绒垫子。 
　　最后点球大战，梅西和姆巴佩代表各自球队第一个出场，并且踢进，则是王座上那些璀璨夺目的装饰。 
　　就这样一步步的，王座出现了，静静地等待它的主人登顶。 
　　一场我所看过的世界杯决赛中最经典的比赛，六个进球，跌宕起伏的过程，还有一个童话般的结尾。 
　　我不是梅西球迷，但这一刻，我觉得这是那个时代最好的落幕方式。 
　　足球比赛一定会有一方赢，一方输。但无论是这场决赛，还是那个时代，在我看来，没有输家。 
　　那一串串我耳熟能详的姓名，那一场场我津津乐道的比赛。 
　　那些恩怨情仇、爱恨厮杀…… 
　　都化为了世界足球历史天空中的颗颗繁星。 
　　只要我抬头望，就能看见他们在交相辉映。 
　　那不是我的足球青春，那是我的足球人生。 
　　(本章完)

第1929章 以前的凯撒和现在的凯撒
　　第1929章 以前的凯撒和现在的凯撒“从什么时候起，‘大帝’凯撒上场，竟然是对手的重大利好了？” 
　　客厅里的严炎无限感慨道：“想当初。咱们高中那会儿，凯撒何其风光啊？我还记得那个任意球……” 
　　孟熙先激动再卡壳：“对对对，就是那个……那个，那个……对哪个队来着？” 
　　毛晓说道：“2019-2020赛季的欧冠小组赛，都灵公牛主场对塞浦路斯的阿波罗竞技，凯撒上演帽子戏法。第三个球就是那个任意球。” 
　　大家对毛晓竖起大拇指：“不愧是人形自走足球百科！” 
　　“对对对，那个球真是经典！踢之前，凯撒就指着球门右上角做进球预告。然后他果然就把足球从那个地方打进去了！简直太帅了！” 
　　“还有他曾经踢进去过时速两百一十公里的点球，简直是要把门将手打断！” 
　　“还有头球呢，一场比赛上演头球帽子戏法，也是没谁了……” 
　　“联赛里连续两场大四喜，欧冠淘汰赛背靠背的帽子戏法……那个时候的凯撒真是无所不能啊！难怪人家是‘四大天王’里风头最劲，名气最大的呢！” 
　　在等待中国队和意大利队比赛开始之前，大家七嘴八舌地回忆起了他们青春时看球的过往。 
　　“那都是以前的凯撒了。” 
　　在大家回忆的最热火朝天的时候，有人冷不丁地说了这么一句，把大家从过去的记忆中生生拽了出来。 
　　大家循声望去，见是唐源。 
　　在最初愣了一下后，有人恍然道：“对了，唐源你以前是凯撒的死忠粉呢。” 
　　“我记得唐源说过，他从小踢边锋，就是因为受凯撒的影响，想要像凯撒那样踢球。结果他踢成边锋之后，凯撒变中锋了！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　大家哄笑起来。 
　　“现在也是！”钟世昊指着唐源说。“之前凯撒在联赛和欧冠中表现不佳，他还在网上和人撕逼呢。” 
　　“那唐源你今天看中国队和意大利队的比赛，不是很难受吗？”坐在楚一帆身边的唐秀媛好心地问道。 
　　面对嫂子的关心，唐源笑得有些尴尬：“其实都已经习惯了。凯撒球迷心里都清楚，‘大帝’再也回不到过去，迟早有这么一天的。” 
　　严炎又叹息道：“以前如果凯撒不能上场，对手球迷都高兴地不得了。现在凯撒不能上场，大家反而担心中国队赢不了……” 
　　“毕竟年纪大了嘛，三十八岁了都……”有凯撒死忠粉唐源在场，大家对凯撒都温柔了许多。 
　　“那……以后等胡莱上年纪了，会不会也这样？” 
　　唐秀媛这话一问出来，现场顿时就迅速冷却了下来。 
　　之前还高谈阔论的人们都不吭声了。 
　　孟熙连连摆手：“这个话题不能聊，不能聊，还是看球吧，比赛要开始了！” 
　　“对对对，看球，看球！今天这场比赛要是能够拿下，咱们可就提前一轮出线了！” 
　　“小组出线啊……以前真是想都不敢想，现在只是早晚的问题了！” 
　　“连胜两个世界冠军，小组出线……啧啧，跟做梦一样！” 
　　客厅里的气氛重新热闹起来。 
　　唐秀媛趴在楚一帆耳边，压低声音问他：“我刚才是不是说错话了？” 
　　楚一帆笑着摇头，轻轻拍了拍她的肩头：“没有。谁都会有那一天，不管是凯撒还是胡莱。只不过那一天现在距离胡莱还太远，大家不愿意去想，也没必要去想，等真到了再说吧。” 
　　“嗯嗯。”唐秀媛点了点头，依偎在未婚夫身边不再吭声，而是专注地聆听他们男人之间的各种话题。 
　　※※※ 
　　塞留斯·凯撒穿着运动外套，站在更衣室里，对准备出场的队友们拍着巴掌打气： 
　　“加油，伙计们！如果中国队认为意大利可以被轻视，那就让他们见识见识我们的厉害！你们一定可以做到的！意大利足球是有一种韧性在里面的，我们在过去遇到过很多次比今天还要艰难无数倍的情况，但我们还是笑到了最后！请记住，无论发生什么情况，要永远相信伱们自己，以及身边的队友，我们是一个整体！意大利，加油！” 
　　“意大利加油！！”更衣室里的意大利国家队球员们跟着一起大喊。 
　　“意大利加油！！” 
　　“意大利加油！！” 
　　就这样连喊三声之后，他们推开更衣室的门，走了出去。 
　　凯撒并没有跟着他们出去，而是站在更衣室门口，对每一个出门的队友都拍拍肩膀。 
　　直到他送走了最后一名队友，哪怕是替补队友，更衣室里只有他和主教练卡维吉利亚了。 
　　“谢谢你，塞留斯。”卡维吉利亚对凯撒说道。 
　　“我是在为意大利，马蒂奥。如果你认为我不首发，能够让意大利赢球，我没有任何意见。我只是希望真能如你所说。” 
　　卡维吉利亚两手一摊：“这谁能保证呢？我只是觉得在和尼日利亚的平局之后，我们需要做一些改变……做出改变不见得能赢，但如果什么都不做，一定赢不了。” 
　　凯撒沉默了一会儿说道：“我不同意你的说法，马蒂奥。因为对手不同了，并不意味着我们之前的那套不顶用。不过我也说服不了你，你是主教练，你说了算。我只是希望你是对的。” 
　　“我也希望自己是对的，塞留斯。大家都是为了意大利，没有人愿意在小组赛就被淘汰出局。” 
　　塞留斯没有继续和卡维吉利亚争论下去，他只是说：“如果你还需要什么改变的话，别忘了我还在替补席上。” 
　　说完他就径直走出了更衣室。 
　　卡维吉利亚继续靠墙站着，一言不发。 
　　他当然知道自己选择让凯撒替补之后，凯撒十分不满。 
　　如果他还和以前一样，和凯撒是朋友，他可能也会因为自己的朋友，凯撒这样等级的球员被主教练放弃，而不满。 
　　但现在当他是主教练之后，他却必须这么做。 
　　无论从哪方面来看，如今的凯撒都已经不再是能够帮助意大利攻城拔寨的箭头人物了，总得有人很直接地告诉他这一点。 
　　无论是从私交，还是工作关系，卡维吉利亚都认为自己是最适合做这件事情的人。 
　　只有他，才可能将这件事情可能造成的影响降至最低。 
　　他已经做好了失去凯撒友谊的准备，但只要对意大利足球是有利的，他并不后悔。 
　　※※※ 
　　“胡莱！” 
　　王光伟凑到胡莱跟前，用略带兴奋地语气问他：“我一会儿再争取帮你要个开球权啊！” 
　　“啊？”胡莱有点意外，没想到王光伟竟然如此主动。 
　　他本来很想说可能不会有效果了。 
　　但又转念一想：万一呢？ 
　　万一又蒙进了呢？ 
　　如果能够连续两场比赛开球就从中圈进球……那就足够载入史册，并且大书特书了啊！ 
　　胡莱还是没能抵御住这样的诱惑，点了点头：“好。” 
　　王光伟对他竖了个大拇指：“加油！不过也别有什么压力，没进就没进，咱就是试试。” 
　　正说着呢，在他们身后传来一阵小小的骚动。 
　　两个人顺着动静向回望，就看见身着意大利国家队运动外套的塞留斯·凯撒从通道尽头走过来。 
　　所有人都出来了，他是最后一个登场的，就像是压轴巨星那样。 
　　不，他本来就是巨星。 
　　作为在过去二十二年职业生涯中长期站在世界之巅的顶级巨星，“大帝”凯撒的职业生涯漫长而又无比成功。 
　　虽然人们总说“四大天王”，可是在之前很长一段时间，大家都公认是凯撒是“天王中的天王”。 
　　和如今的“岁月史书”不一样，在以前凯撒成功的时候，可没有人敢说凯撒不配成为“四大天王”之一，更没有人说凯撒是被营销出来的这种鬼话。 
　　如果当时有人敢这么质疑凯撒的能力，就一定会被凯撒打爆——以前也不是没有人这么做过。 
　　比如在凯撒和德国天皇巨星格瑞曼德·艾尔默竞争最激烈的那段时间里，凯撒去客场踢球时，就有对方球迷高呼艾尔默的名字来刺激他。 
　　结果凯撒在那场比赛中上演帽子戏法，三次做出“倾听”的庆祝动作。 
　　类似这样“专治不服”的故事，在凯撒身上还发生过许多次。 
　　挑衅凯撒，只能激怒他，让他发挥的更好。 
　　十次意甲联赛冠军、六次意大利杯冠军、七次意大利超级杯冠军、三次世俱杯冠军、三次欧洲超级杯冠军、三次欧冠冠军。 
　　八次意甲最佳射手、三次欧冠金靴、三个金球奖、四个世界足球先生……在金球奖和世界足球先生这两个最重要的个人奖项上，他也是“四大天王”里数量最多的。 
　　那些荣誉像天上的星辰一样，密集璀璨。 
　　最重要的是，他以绝对主力的身份带领意大利队先后拿到了欧洲杯冠军和世界杯冠军，这在“四大天王”里是独一份的。 
　　塞拉多斯有世界杯冠军，却没有欧洲杯冠军。 
　　艾尔默也是有世界杯冠军，却没有欧洲杯冠军。 
　　弗朗西斯世界杯和欧洲杯都有，但他的那个世界杯冠军等于是躺着拿到的。当时他甚至都不是法国队的轮换球员，只是边缘人，跟着蹭到了一个世界杯冠军，这样的荣誉如果不是别人提及，他自己可能都不记得了。 
　　因为他打心眼里没把这个世界杯当自己的荣誉。 
　　只有塞留斯·凯撒，世界杯冠军和欧洲杯冠军，都是靠自己的实力赢下来的。 
　　现在这么一个伟大的足球运动员，在他职业生涯的最后一届世界杯上，坐上了替补席。 
　　他上一次在世界杯替补，那还是十八岁刚刚出道的时候，他在意大利国家队只是一个新星，还没资格首发，倒也正常。 
　　那之后的三届世界杯，他全部是绝对主力，场场首发，哪怕是已经提前出线的最后一轮小组赛，意大利全队都能轮换，就他那个位置不能轮换，他必须首发。 
　　没有理由，也不讲道理，因为他是“大帝”凯撒，没有人敢不让他首发的，除非他自己主动要求不首发——那一般都是在他受伤的时候。只不过在他漫长的职业生涯中，他遭受的伤病也并不多，所以他因伤缺席比赛，不是一件大家很熟悉的事情。 
　　现在意大利和中国队的比赛，就这样创造了一项历史——国家队连续首发最长纪录被定格在了一百零一场。 
　　独自出场的凯撒并没有再和自己的队友们打招呼，也没有去搭理他在中国队这边的“熟人”。 
　　在众人的注视下，在摄像机镜头的跟踪拍摄下，他面无表情地从两队球员中间穿过，走出了通道，消失在大家的视线内。 
　　※※※ 
　　ps，世界杯结束了，感谢大家在这二十多天里的陪伴。 
　　梅西如愿以偿地捧杯夺冠，他也成为了世界足坛历史上第一位包揽了他所参加过的所有比赛冠军的真·大满贯球员。 
　　关于他的夺冠感想，大家可以去看我今天凌晨发的那个单章。 
　　这里我就不多做赘述了。 
　　现实里的世界杯虽然结束了，但是书里的世界杯正如火如荼的进行着。 
　　所以也请大家继续和我一起见证胡莱他们的世界杯之旅。 
　　另外这本书距离一万均订的目标也不远了，所以希望大家能够帮忙全订一下，不要跳着订阅了，把均订拉一拉，争取能够让这本书在完本之前拿到一万均订的徽章。 
　　这对我也很重要，因为那将是我第一次在连载期间完成一万均订——之前的冠军之心虽然有一万均订，但却是在完本三年多之后。 
　　谢谢大家了！ 
　　(本章完)

第1930章 还来？
　　第1930章 还来？在双方球员走上球场之后，有一个列队让媒体记者们拍照的程序。 
　　以往这个程序都是摄影师将镜头对准首发的双方球员。 
　　但今天有些不一样。 
　　有一半摄影师还和以前一样，给上场的球员拍照。 
　　但剩下那一半摄影师则转过身去，背对首发球员，全都挤到了意大利队的替补席上，将镜头对准了穿着替补背心，坐在上面的塞留斯·凯撒。 
　　这可是凯撒最近连续一百零二场国家队比赛里，第一次没有首发。 
　　如此具有纪念意义的一幕，怎么能够错过呢？ 
　　虽然这一年来媒体和球迷也没少骂他，拿他开涮，可是他们还是很清楚，谁才是他们的爹。 
　　流量为王的时代，最有流量的老天王凯撒，自然是这些媒体自媒体们的“衣食父母”。 
　　“我操，真夸张……”投影幕布前，孟熙感慨道。“一个替补抢了所有首发球员的风头！” 
　　唐源用不知道是骄傲还是无奈的语气说道：“这就是‘大帝’凯撒……” 
　　镜头中的凯撒表情平静如常。 
　　仿佛他不是第一次坐替补席似的……他确实也不是第一次坐替补席上，就在刚刚结束的赛季里，他在都灵公牛也不是一次两次担任替补了。 
　　但俱乐部里再怎么样，也都没有世界杯的话题热度高。 
　　因为世界杯是全世界懂球的和不懂球的人都会关注的赛事。 
　　在世界杯上，哪怕你无意中挪动了采访台上的饮料瓶，可能都会立刻成为席卷全世界的热门话题： 
　　你为什么要挪这个瓶子？为什么你不挪其他瓶子？伱挪到自己身体的右边，而不是左边有什么特殊含义？ 
　　首轮小组赛，胡莱的那个中圈开球直接进球，就已经成为了过去五天时间里全世界范围内热议的话题。 
　　甭管是看不看球的人，都知道了胡莱这个举世震惊的超级世界波。 
　　关于这个超级世界波的各种讨论、报道和二次创作也非常火热。 
　　不少人惊呼：“天哪！足球还可以这样踢！” 
　　“我不是很懂足球，但是这样的进球是可以的吗？” 
　　还有人给大家科普这种中圈射门直接进球有多厉害，多么了不起。 
　　有外国艺术家在街头一段长长的墙壁上涂鸦，把胡莱进球的全过程画了上去，成了网红拍照打卡点。 
　　…… 
　　但其实这并不是胡莱第一次在比赛中打进这种球。 
　　他在欧冠决赛里也进过。 
　　以欧冠决赛的关注度，都没有做到如今这样的出圈指数。 
　　这就是世界杯的力量。 
　　哪怕现在欧冠在技术水平的含金量上已经早就超越了世界杯，但是在全球范围的影响力上，还是不如世界杯。 
　　能够和世界杯这种赛事相提并论的，恐怕也就只有奥运会了。 
　　但奥运会是综合性的体育赛事，而世界杯则是单项赛事。 
　　单看一个项目的话，把奥运会全拆了，没有一个项目能够打得过世界杯的。 
　　※※※ 
　　奏完双方国歌，两队球员挨个握手致敬之后，双方队长来到了主裁判面前。 
　　准备做最重要的事情——挑边。 
　　本来挑边只是比赛前的一个例行程序，是必须有的仪式，但却算不上“最”重要。 
　　因为无论是选择哪边作为自己的半场，还是选择率先开球与否，对比赛的影响其实不大。 
　　除非是那种太阳直射某半场的“阴阳场”。但今天这场比赛的球场卡萨瓦拉球场并不是阴阳场的设计，而且这场比赛是在傍晚进行，日头西沉，球场的曳光灯打开，阳光已经影响不到比赛了。 
　　所以无论是谁在猜硬币中获胜，都没什么好开心的，这就只是一个必须要走的固定程序而已。 
　　但是这次不一样。 
　　在挑边器被主裁判抛向空中的时候，无论是中国队队长王光伟，还是意大利的场上队长佩特罗·纳扎里都死死盯着那个翻转的硬币。 
　　纳扎里选的是有足球那边，而王光伟依然做出了和上场比赛一样的选择，有世界杯的那一面。 
　　等足球从半空中翻转着跌落到草皮上之后，两个队长同时低头看向下方草皮，差点把头撞在一起。 
　　世界杯朝上！ 
　　王光伟难掩激动之情，他用力咬了咬牙。 
　　然后甚至不等主裁判问他选什么，他就做出了“足球”的手势，告诉主裁判，他要开球权！ 
　　对面的意大利场上队长纳扎里的脸色顿时变得有些难看——他本来想着抢过开球权的…… 
　　看到王光伟这么激动的样子，他就猜到中国队要用这个开球权干什么了。 
　　结束完挑边之后，纳扎里回到自己的半场，专门找到了门将阿尔贝塔齐。 
　　“毛罗，你要小心，中国队拿到了开球权。” 
　　阿尔贝塔齐双手拍在一起：“没关系，我会出手的。” 
　　※※※ 
　　“搞定。剩下的交给你了。” 
　　王光伟回到自己半场之后，也跑去拍了拍胡莱的肩膀。 
　　然后还又补充道：“不过也别有什么压力，进不了也无所谓，吓唬吓唬他们也行。” 
　　“好。” 
　　胡莱答应着，从自己的系统空间里取出了第二张【世界波体验卡】。 
　　这是他完成欧冠改制之后第一次卫冕成功的成就之后，系统奖励他的道具。 
　　这也是他目前所拥有的最后一张【世界波体验卡】。 
　　接下来如果还要用，他就只能用积分现兑换了。 
　　这东西一百万积分一张，非常稀有，可不是随随便便就能得到的。 
　　否则他每场比赛射门都用这东西，岂不是天下无敌了？ 
　　但那样的足球还有什么意思呢？ 
　　周子经知道胡莱要直接射门，于是他对胡莱说：“要不干脆你自己一个人来吧？” 
　　他可不想给胡莱当背景板。 
　　没想到胡莱却说道：“不，肘子精，一会儿你把球往前踢一点儿。” 
　　“啊？”周子经有些意外。 
　　随后他反应过来，啥玩意儿？自己这是要混一个助攻？！ 
　　“你要是不愿意，我自己来也行。”胡莱见周子经有些犹豫，就说道。 
　　“倒也不用。”周子经不动声色地说道，“就往前踢一脚嘛，也不是什么大事儿。既然你有求于我，我怎么忍心拒绝呢？” 
　　胡莱怎么会猜不到周子经的心思？不过看破不说破，自己还得指望他来稍微麻痹一下意大利球员呢。 
　　如果他还和上一场比赛那样，远远地站在中圈线上，那么傻子都知道他接下来要做什么。 
　　而这次他就和周子经一起站在中线上，没有助跑距离，估计就能让阿尔贝塔齐那小子猜不透自己的想法了。 
　　他看了看阿尔贝塔齐的位置，确实也没有退回到门线上去。 
　　不知道是不是上当了…… 
　　胡莱也不确定，但他不会纠结于此，他会按照自己的计划执行的。 
　　※※※ 
　　“胡莱和周子经进入了中圈，准备开球。不过这次他并没有站在中圈线上……” 
　　解说员贺峰说到这里的时候声音中都是带着笑意的。 
　　大家都知道他为什么发笑。 
　　现在说起开球，大家就都会想起胡莱上场比赛的那个进球。 
　　“啊？难道胡莱这次不中圈直接开球射门了吗？” 
　　网上有人显得很失望。 
　　“想啥呢？哪儿那么容易进球啊？说进就进啊？” 
　　“难道不行吗？胡莱可都进俩了！” 
　　“每场比赛都开球进一个？那还得了？以后都自带1:0比分出场的？” 
　　“哈哈，完全可以啊！” 
　　“我说你们尊重点意大利啊！人家可是上上届世界杯冠军呢！” 
　　“‘冰山’很强吗？胡莱可是征服了他五次！” 
　　“阿尔贝塔齐：我可能不是人，但你们是真的狗！” 
　　网络上中国球迷们聊得欢，不管是不是真的觉得胡莱能够再复制一次中圈开球进球的，最起码大家都很欢乐。 
　　要知道这次中国队面对的同样是世界冠军。 
　　也就在五天前，想想中国队首场小组赛之前，面对卫冕冠军西班牙。不少中国球迷在赛前还是患得患失的，斤斤计较到神经质的地步。 
　　仿佛中国队全队早晨吃的早餐都会影响比赛结果。 
　　想赢怕输，既觉得平局可以接受又不甘心接受平局。 
　　球迷们都很紧张，怕输得太惨直接把士气打没了。 
　　哪还有心思开玩笑？ 
　　而现在他们所表现出来的淡定从容，则正是因为首场比赛赢了球。 
　　而且还是3:0这样的完胜。 
　　一时间中国球迷们自信心爆棚，再加上这次的对手是首轮小组赛被尼日利亚逼平的意大利，让他们觉得不过如此。 
　　中国队只要能够在这场比赛中击败意大利，就将取得两连胜，提前一轮晋级十六强。 
　　阿尔贝塔齐确实很强，意大利也擅长防守，但我们中国队拥有欧洲级别的进攻阵容，再加上世一锋胡莱，进一个球不难吧？ 
　　只要一球小胜，三分到手就行了，根本不用考虑净胜球，因为同组剩下三支球队根本威胁不到中国队的地位。 
　　最后一轮打尼日利亚，只要不大比分输球，中国队都将稳获小组第一，然后去打h组的小组第二。 
　　目前来看，很有可能是瑞典。 
　　※※※ 
　　胡莱又一次确认了阿尔贝塔齐的位置。 
　　他发现意大利门将并没有退回到门线前，当然，也没有冲出禁区。 
　　而是站在点球点稍微前面一点的位置。 
　　也算是个正常站位吧。 
　　于是他对周子经说：“吹哨就把足球往前磕啊。” 
　　“嗯。”周子经很矜持地点了点头。 
　　紧接着，主裁判一声哨响！ 
　　“比赛开始了！” 
　　周子经把足球轻轻磕向前方。 
　　紧跟着胡莱冲向足球！ 
　　嘭！ 
　　他抢在冲上来拦截的意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐之前，把足球踢向了球门！ 
　　迪昆佐回头绝望地看过去…… 
　　作为胡莱在海盗的队友，迪昆佐再清楚不过他的厉害了。 
　　但他紧接着就看见门将阿尔贝塔齐腾在空中，单掌把足球托向了身后横梁上方！ 
　　足球真的被他给托了出去！ 
　　(本章完)

第1931章 状态出来了
　　第1931章 状态出来了 
　　当中国队开球之前，意大利国家队的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐就站在点球点前面一点点的地方。这也是一个正常站位——不是所有门将都喜欢在开球的时候站出大禁区的。 
　　从这个站位来看，阿尔贝塔齐似乎并没有针对胡莱可能存在的中圈射门，做出什么针对性的安排。 
　　他距离身后的球门还是有段距离的。 
　　不过就在周子经把足球磕向意大利半场的时候，阿尔贝塔齐则立刻向自己身后的球门疾退！ 
　　并且在即将退到门线的时候，向右侧跳起！ 
　　足球这个时候已经飞到了门前！ 
　　他腾在空中，尽量把自己的身体舒展开来，手臂伸长，整个人就像是在空中飞翔的鸟儿一样，充满了独特的美感。 
　　然后在飞来的足球下方托了一下，足球就跳起越过了横梁，落到了顶网上，被球网兜住，再弹起，最终落到了底线外。 
　　“再来看一遍比赛开始之后阿尔贝塔齐的这次扑救。不得不说胡莱这一脚射得质量其实挺高的。但阿尔贝塔齐的扑救也是真漂亮——他并没有守在门线前。然后在足球飞到门前的时候，纵身跃起，将足球托出横梁……” 
　　伴随着解说员的声音，电视转播里正在重放阿尔贝塔齐在比赛开始后十秒钟时的那个扑救。 
　　“我感觉这个扑救把阿尔贝塔齐的状态给激发出来了。” 
　　投影幕布前，毛晓评论道。 
　　在高中时代做过门将，现在还是他们东川中学足球队锦城分队门将的孟熙说道： 
　　“我其实怀疑，阿尔贝塔齐是巴不得胡莱开场射门的，他已经做好了把这个球扑出去的准备。” 
　　“怎么说？”毛晓问他。 
　　“我觉得一个正常的门将，在面对胡莱的时候，为了防备他开球直接射门，都会选择站在门线上。这样他都不用去扑，就能让胡莱打消直接射门的念头吧？” 
　　孟熙这么问大家。 
　　在场的人也纷纷点头。 
　　毕竟中圈开球最大的优势其实是“突然性”。 
　　一旦失去了突然性，让对方门将提前做好防备的话，中圈开球射门就没用了。 
　　这也是为什么在赛前他们都不认为胡莱还会来一脚中圈射门的原因。 
　　因为他们觉得阿尔贝塔齐应该会有所防范。 
　　哪想到阿尔贝塔齐完全没设防。 
　　看了他的扑救表现之后，大家再来品味孟熙的话，就不得不承认或许孟熙猜得对。 
　　阿尔贝塔齐是故意引诱胡莱直接从中圈射门的。 
　　“那他为什么要这么做？”有人问。 
　　“门将多少都有些迷信的，比如特别看重自己这场比赛的第一次扑救。如果扑救精彩，就会特别有信心，状态也能迅速打出来。”孟熙进一步解释道。 
　　“我猜阿尔贝塔齐是想用扑出胡莱中圈射门的方式来给自己加个心理暗示，而且这么做也能提振球队士气。毕竟胡莱刚刚对西班牙进了个一样的球，现在全世界都在讨论这个球，如果他故技重施，却被阿尔贝塔齐扑出去了，那肯定是意大利这边士气大振……而且实际效果也确实很不错。” 
　　大家听了孟熙的分析之后，看着现在比赛直播的时间和比分都陷入了沉默中。 
　　全场比赛第六十五分钟，比分0:0。 
　　截至目前为止，阿尔贝塔齐做出了六次有效扑救，将中国队的射门全部拒之门外。 
　　这六次射门里，罗凯两次，胡莱两次，周子经一次，王光伟一次。 
　　六次射门打在门框范围内，这样的射门命中率可以说中国队的进攻质量是相当不错的。 
　　结果却愣是没能打穿阿尔贝塔齐的十指关。 
　　阿尔贝塔齐非常活跃，状态大好，可以说完全是拿出了他职业生涯以来的巅峰表现。 
　　远射能扑出去，近距离抢点攻门也被他挡出，甚至就连罗凯的单刀球，他都给用脚蹭了出去…… 
　　最开始孟熙他们还为阿尔贝塔齐扑出中国队射门而双手抱头，仰天长叹，大喊“我操这球”。 
　　后来他们都麻木了。 
　　“……这场比赛一开始，其实意大利也尝试进攻的。但他们被中国队打了几次反击，差点丢球——如果不是阿尔贝塔齐表现好的话……意大利主教练卡维吉利亚很快做出调整，从进攻变成了防守反击。他们主动让出三十米区域外的所有球场，任由中国队围攻。阿尔贝塔齐出色的表现配合上意大利足球的防守天赋，中国队还真是拿他们没办法……” 
　　比赛直播里，贺峰和颜康正在讨论着中国队这六十五分钟所遇到的问题。 
　　颜康顺着贺峰的话说：“我觉得可能上一场中国队3:0完胜西班牙的比赛，给了很多人错觉。那就是中国队的进攻很强大，无论面对什么对手，都可以做到摧枯拉朽的碾压对方……但其实不是这样的，足球比赛不是这么简单的实力对比……” 
　　贺峰附和道：“没错。不是说西班牙实力比意大利队强，中国队能够3:0击败西班牙，就最少也能赢意大利三个球。西班牙那场比赛，中国队之所以能够三球赢下来，和胡莱开场的进球有很大关系，他彻底打乱了西班牙的赛前部署和球员的心态，这才给了中国队可趁之机……而这场比赛，意大利队在防守上很下了些功夫，他们可不仅仅是只靠阿尔贝塔齐……” 
　　听着两位解说员这么说，沙发上的钟世昊突然说道：“其实打平也行……打平我们积四分，最后一轮赢下尼日利亚，七分怎么着也出线了，小组第一呢！” 
　　孟熙则问道：“诶你们说，如果我们进一个，会不会让卡维吉利亚把凯撒换上来？” 
　　大家愣了一下，突然又兴奋起来：“为了唐源，胡莱你赶紧进个球吧！” 
　　唐源莫名其妙：“和我有什么关系啊！” 
　　“为了让你偶像上场啊！” 
　　唐源却摇头：“就算意大利落后，卡维吉利亚也未必会让凯撒上场……” 
　　就在大家插科打诨瞎聊天的时候，场上的中国队正在组织进攻。 
　　※※※ 
　　胡莱回撤，身边还跟着意大利的中后卫阿莱西奥·马蒂奥利。 
　　这个对手本赛季胡莱还和他交过手。 
　　就在欧冠小组赛中，那场比赛他被马蒂奥利和丹麦国脚埃米尔·莫滕森联手限制的非常辛苦，还曾经一度想要用博格坎普的经典华尔兹过人来摆脱防守。 
　　最后理所当然的失败了…… 
　　后来他费尽九牛二虎之力，还耍了点儿小聪明，才终于制造出了不用同时面对莫滕森和马蒂奥利两个人的机会，单挑莫滕森，成功把足球打进球门。 
　　这是他那场比赛唯一的进球，也是马德里海盗那场比赛的唯一进球。 
　　至于马蒂奥利，胡莱则没在他的防守下进球。 
　　由此可见马蒂奥利是一个多么难缠的家伙。 
　　作为一名中后卫，马蒂奥利也是中后卫当中的天才球员。 
　　八年前，年仅二十四岁就在世界杯上作为意大利国家队的主力球员，帮助球队捧起了世界杯。 
　　他和佩特罗·纳扎里组成的防线固若金汤，整届世界杯就丢了两个球，其中一个还是点球…… 
　　和各方面能力都很均衡的当时“世一卫”纳扎里比起来，二十四岁的马蒂奥利还很稚嫩，却已经展现了他的天赋。 
　　身高一米八六的他，身体略显瘦弱，但却相对灵活，有很好的协防意识，可以和不同风格水平的中后卫搭档，是那种让搭档非常放心的人。 
　　后来随着年龄增长，他的经验越发丰富，逐渐成长为让人头痛的顶级中后卫。 
　　他和纳扎里也是意大利国家队最近八年时间里，雷打不动的主力中后卫搭档。 
　　只要他们俩不受伤，几乎无人可以撼动他们的位置。 
　　而且纳扎里才三十四岁，马蒂奥利三十二岁，以现在的科学训练水平，两个人经验又丰富，都正在各自职业生涯的“壮年”。 
　　这也是为什么意大利锋无力，这支球队还能够以欧洲区预选赛小组第一的身份直接杀入世界杯决赛圈的重要原因之一。 
　　胡莱在俱乐部就见识过马蒂奥利这位中后卫的厉害。 
　　当时他的队友实力可要比现在国家队的更高，就那样他也踢得十分辛苦。 
　　今天这场比赛就更别提了。 
　　马蒂奥利显然是领了主教练的任务上场的，全场比赛就一直跟着他，充分发挥他更灵活的特点，让胡莱几乎没有办法好好拿球。 
　　在他的防守下，胡莱只有一脚射门打在门框范围内。 
　　他这一脚射门还被门将阿尔贝塔齐直接扑出。 
　　这脚射门也是胡莱唯一一次摆脱马蒂奥利完成的，其他的射门，他都是在马蒂奥利的干扰下踢的，一脚也没打在门框范围内。 
　　张清欢见胡莱跑出来接应，身边还跟着马蒂奥利，就没有把足球传给他，而是传向了马蒂奥利被扯出来的空间里。 
　　那个空间被周子经占据。 
　　但周子经身边同样也有一名意大利中后卫，佩特罗·纳扎里。 
　　于是周子经也没有拿住球，他把足球传向右边，给了拉边在远端的罗凯。 
　　罗凯接球后，面对的是意大利的左后卫布努诺·切利。 
　　对方上前封堵他，罗凯则直接变向内切，他做了一个假动作——右脚从足球上跨过去，虚晃一枪之后，左脚外脚背把足球趟向前。 
　　横向拉开之后，罗凯抡起左脚，作势要射门，骗得切利伸腿封堵。他的左脚落下来把足球扣回到了右边，他再次变向，想要直接切入禁区。 
　　但切利的反应也非常快，甚至可以说是早有防备，伸脚阻拦那一下可能就是想要诱骗罗凯扣球向右的。 
　　所以在罗凯扣球向右的时候，原本抬起腿的切利迅速放下腿，转身就往回跑，正好切在了罗凯前进的路线上。 
　　罗凯眼看要失去对足球的控制，只能用左脚支撑自己的身体，右腿尽量往前伸，脚腕勾着，想把足球勾回来。 
　　但他没有碰到足球，反而是踢到了挤进来的切利。 
　　于是切利瞬间化身为“禁区林黛玉”，弱不禁风地歪倒在地，还一声大喊。 
　　伴随着他喊声的是主裁判的哨音。 
　　“攻方犯规！主裁判吹了罗凯踢人犯规！这个球切利的反应是真快……” 
　　被踢倒在地的切利抱着自己的小腿躺在地上，似乎很痛苦。 
　　踢倒他的罗凯坐在地上，摊开双手，对主裁判的判罚很无奈。 
　　他当然不是故意犯规的，他也承认自己踢到了对方，但切利这表现也太夸张了点吧？ 
　　之前在禁区外面和我一对一肉搏完全不落下风的难道是另外一个人？ 
　　在罗凯爬起来之后，切利还在地上又多躺了一会儿。直到主裁判再三询问他是否需要让队医或者担架上场的时候，他才从地上慢吞吞地站起身来。 
　　从表情上来看，还有些痛苦，但从动作上来看，屁事儿没有。 
　　在场下看到这一幕的意大利队主教练卡维吉利亚看了一眼手表上的时间。 
　　比赛已经进行到了第七十一分钟。 
　　是时候再次做出改变了。 
　　于是他转身走向了还坐在替补席上的凯撒，对他说：“塞留斯，去热身吧！” 
　　(本章完)

第1932章 “大帝”登场
　　第1932章 “大帝”登场场上比赛正在正常进行着，双方球员在中场展开了对球权的争夺。 
　　足球正在空中飞，既不属于中国队，也不属于意大利。 
　　就在这时，现场却突然响起一阵巨大的喧哗。 
　　是欢呼声夹杂着嘘声。 
　　这让那些看电视直播的球迷们一头雾水，不明白发生了什么。 
　　但很快他们就听到了各自解说员兴奋的声音： 
　　“凯撒从替补席上起身跑去热身了！看样子他要替补出场了！” 
　　中国解说员也是如此： 
　　“卡维吉利亚要换上凯撒，这意味着什么？意味着意大利队不甘心接受平局……这也是正常的。他们最后一轮小组赛要面对背水一战的东道主，如果这场比赛只是拿个平局，那么对他们来说意义不大。只有赢下中国队，才能占据更多主动……” 
　　“这对中国队来说其实是个好消息，意大利一定会加强攻势，这样一来他们身后的空当更多，中国队就可以打反击了……” 
　　无论是贺峰还是颜康，他们两个人说起凯撒要上场时，都充满了兴奋的语气，憧憬着接下来会发生的事情。 
　　按理说，作为意大利的传奇巨星，凯撒登场，往往意味着对手的噩梦。 
　　但那是以前。 
　　现在的凯撒早就失去了那样的威慑力。 
　　他的登场，反而被对手视为了可以利用的漏洞…… 
　　不得不说，混到这个份儿上，就算是再铁杆的凯撒球迷，恐怕也希望自己的偶像干脆退役算了，免得继续受辱。 
　　所以在同伴们纷纷恭喜唐源，凯撒要登场的时候，唐源脸上的表情并不开心。 
　　他甚至还说：“这个时候换上来干嘛？上来背锅吗？” 
　　※※※ 
　　“凯撒要上了。” 
　　秦林语气中透着些许紧张。 
　　和那些乐观的球迷和解说员们不同，他从这个换人中嗅出了危险的味道。 
　　外界对凯撒现在多有贬低，但秦林一直觉得这种贬低和嘲弄，如果停留在大众舆论的层面，那没什么问题。 
　　可如果专业教练也相信球迷们所编出来的那些段子，恐怕就不太好了…… 
　　尽管上一场对阵尼日利亚的比赛，凯撒错过了几次机会，在被换下之前，表现都碌碌无为。 
　　但无论如何，这是一个曾经创造过许多奇迹的巨星。 
　　绝对不应该轻视他！ 
　　在秦林对凯撒的热身感到紧张的时候，他身边不远处的迪隆却没空去关注自己曾经的得意门生。 
　　他的目光都集中在罗凯的身上，眉头微微皱起。 
　　沉思一番之后，他对秦林说：“秦，去把黎从热身区域叫回来。” 
　　秦林领命而去，同时在心里盘算着，迪隆这是要做出什么样的换人调整，他会换下谁，又为什么这么换，战术上有什么调整……等等。 
　　但等他把黎荣叫回来之后，才发现罗凯可能受伤了！ 
　　因为迪隆正在吩咐队医做好准备工作。 
　　于是他凑过去小声问于金涛：“罗凯怎么了？” 
　　“老头儿说罗凯应该是刚才在禁区里和切利争抢的时候，左脚脚踝可能超负荷支撑身体了……” 
　　“啊？”秦林很意外，他完全没注意到这一点，从罗凯这几分钟比赛的奔跑动作来看，似乎也一切正常。“没看出什么来啊……” 
　　“老头儿说了，考虑到罗凯的性格，他就算有些不适，也是不会主动表示的，尤其是如果他表现出来了，就可能被换下。如果你看着他跑步动作正常，那就说明他在故意掩饰。但刚才罗凯争抢那一下，右腿很明显前伸的幅度不够，所以才没碰到球。实际上那个距离，如果罗凯身体健康的话，是完全有可能把球勾回来的……” 
　　这个疑惑于金涛刚才也问迪隆了，于是他把迪隆告诉他的话又原封不动转告给了秦林。 
　　“……结合罗凯伤情的恢复情况，老头儿不敢冒这个险。” 
　　※※※ 
　　在凯撒还在热身的时候，中国队率先完成了换人。 
　　“诶？罗凯要下？”贺峰和颜康有点意外。 
　　刚才两个人还在分析凯撒上场之后，中国队可以专注于打快速进攻。 
　　而想要足够快，就需要陈星佚和罗凯这两个边路球员。 
　　结果现在迪隆却换下了罗凯…… 
　　“上一场罗凯踢了六十二分钟被换下，这场比赛踢了七十四分钟。罗凯的表现还是很勤勉的，有两脚射正，但门前得分的运气差了点……可能还是受到伤势影响吧，没能完全发挥出来自己的特点……迪隆应该也是担心罗凯的伤，所以才把他提前换下的……” 
　　两个人很快就猜出了迪隆换下罗凯的原因。 
　　十有八九还是和他的伤有关。 
　　自从欧冠半决赛受伤之后，罗凯缺席了剩下所有的俱乐部比赛，还差点没赶上世界杯。 
　　就算现在赶上了，其实伤也没完全好利索。 
　　没办法，如果真要好利索，估计得等到世界杯结束。 
　　真要这么做的话，罗凯是第一个不乐意的。他拼了四年，从荷乙联赛打拼到英超，不就是为了参加世界杯吗？让他不参加世界杯，怎么可能？ 
　　迪隆其实也不愿意把罗凯踢出世界杯名单。因为他的战术里真的需要罗凯这样的边翼卫球员。 
　　所以伤没好完也没关系，反正职业球员就没几个人的身体处于绝对健康状态的，多多少少都带点伤，大部分人都是带伤作战，合理安排出场时间就行了。 
　　贺峰和颜康以为迪隆是担心罗凯伤没好利索，不敢让他打满全场。 
　　却没想到罗凯本来没好完的伤可能加重…… 
　　被换下的罗凯其实心里很失望，但他脸上没表现出来，因为他知道自己为什么被换下。 
　　他刚刚和黎荣交接完，就被主教练迪隆趁着拍他肩膀的机会，在他耳边说：“让冯师傅帮你好好检查检查脚踝。” 
　　他就知道自己刚才那一下，被主教练看穿了…… 
　　于是他耷拉着脑袋去找队医冯师傅。 
　　这位同样参加了两届世界杯的队医，是中国运动医疗界真正的专家，他只上手简单检查了一番，就断定罗凯的脚踝伤势有复发的风险，并且先安排了冰敷。 
　　同时他还批评罗凯：“你小子装什么装啊？如果不是主教练及时把伱换下来，你想像拉米雷斯那样吗？你在这场比赛中多踢几分钟有什么意义？换来接下来世界杯所有比赛都踢不了，就高兴了？” 
　　罗凯被骂得低着头，默不作声，无法反驳，也不敢反驳。 
　　在旁边观察情况的秦林看见这一幕，确信罗凯是真受伤了。 
　　他不得不佩服迪隆的眼光之毒辣。 
　　这可能是一个七十岁老教练多年执教生涯所积累锻炼出来的。 
　　在这方面，自己真的还有很多东西要学。 
　　不光是技战术和训练安排等这些专业知识，也包括很多身为教练的“智慧”。 
　　刚才罗凯受伤，是简单的“迪隆眼光毒”看出来的吗？ 
　　秦林在思索之后觉得不是那么简单。 
　　只靠看的话，怎么也看不出来的。 
　　就比如切利在被罗凯踢倒之后，起身那表情和动作都太有欺骗性了。 
　　但迪隆却是从罗凯的性格和踢球习惯上来得出结论，就比光用眼睛看靠谱多了，也更高级。 
　　因为外在的东西可以伪装，但性格和习惯这种内核的东西特别难改变。 
　　不过这也要求教练对自己手下的每一个球员都了如指掌，下大量功夫去做这些事情。 
　　秦林觉得现在的自己真做不到这种地步。 
　　他还是把太多的心思在了钻研技战术上，不可能专注于挖掘自己手下每一个球员的内心。 
　　这倒也没啥问题，毕竟他还年轻，经验和阅历的积累也需要时间。 
　　现在也强求不得他一定要练就出迪隆那样的本领。 
　　但这件事情对秦林还是一个提醒，提醒他要有意识地注意这方面的能力提升，不能脑子里光想着技战术。 
　　否则他干脆只做一个教练，顶多做到助理教练就得了，还做什么主教练？ 
　　※※※ 
　　罗凯被换下之后没多久，现场再次响起巨大喧哗，依然是嘘声和欢呼夹杂在一起，充分展现了塞留斯·凯撒这个老天王如今在人们心目中“可上可下”的复杂地位。 
　　“塞留斯·凯撒站在了球场边线外，他要被换上场了！全场响起了巨大的欢呼声！” 
　　还得是解说员专业，愣是能把这声音说成是欢呼声，营造出一种全场球迷都在欢迎“大帝”登场的气氛来。 
　　中国球迷可能是真欢迎——凯撒没首发的时候，网上不少人说意大利主动减负。现在凯撒替补出场，按照这个逻辑，岂不就是意大利给自己增重了吗？ 
　　意大利球迷，或者说全世界范围内的意大利球迷，又有多少人是欢迎凯撒登场的，那可就真不好说了。 
　　赛前《罗马体育报》那个投票调查，虽然是他们“一家之言”，但确实也反映了目前意大利的“民意”——绝大多数意大利球迷，是真的认为三十八岁的塞留斯·凯撒很难再为球队带来什么帮助了，他应该退位让贤，从那个王座上下来，做好交接班的工作，给所有人，也给他自己一个体面。 
　　巨大的喧嚣中，意大利队的首发前锋达尼埃尔·迪昆佐走到场边，和凯撒击掌拥抱。 
　　后者轻轻拍了拍迪昆佐的后背，然后跑上了场。 
　　他就像以前无数次踏上球场时那样，埋头冲刺着跑上了场。 
　　最初那几步之后，他放慢速度，昂着头慢慢跑向自己的位置，那样子仿佛是一头骄傲的雄狮，正在非洲大草原上漫步。 
　　“比赛进行到七十六分钟的时候，‘大帝’登场！” 
　　(本章完)

第1933章 活成了自己想要的模样
　　第1933章 活成了自己想要的模样 
　　在凯撒上场之后，所有人的目光和摄像机镜头都对准了他。在球场上空游弋的“飞猫”摄像机还专门空降到他的旁边，对他进行三百六十度“刷锅”式航拍。 
　　哪怕这个时候凯撒其实什么都没做。 
　　呐，这就叫做“顶级巨星”。 
　　胡莱最近两个赛季的表现，也可以被称为巨星了。 
　　但是在球员个人气场上，他和凯撒这种老一代的巨星比起来，还是差远了。 
　　有人或许会觉得那是胡莱个人气质特殊的原因。 
　　但并非如此。 
　　同时代的梅利、卡邦卡，也算得上是响当当的顶级球星了。 
　　冠军荣誉也没少拿。 
　　可是他们在老牌的“四大天王”面前，都会给人种“矮一头”的感觉。 
　　“四大天王”里锋芒最盛的塞留斯·凯撒那真是自带“王霸之气”。 
　　就像是他的名字一样。 
　　但其实塞留斯·凯撒原本不叫凯撒。 
　　他的本名是塞留斯·马塞洛·帕拉齐诺。 
　　他是在自己成年之后，因为崇拜历史上的凯撒大帝，便把“caesar”加进了自己的名字里，于是他的全名就变成了塞留斯·凯撒·马塞洛·帕拉齐诺。 
　　球衣上他则选择只印“caesar”，让大家都以“凯撒”来称呼他。 
　　最开始他的做法还引起过大家的嘲笑和不解。 
　　但十八岁的他顶住了所有来自外界的压力，用实际表现在球场上践行自己的信念——他要做绿茵场上的凯撒大帝！ 
　　以真正的凯撒大帝为偶像，以真正的凯撒大帝为目标，最终塞留斯·马塞洛·帕拉齐诺一步步活成了自己想要的样子。 
　　已经没什么人还会提起，甚至是记得他的本名了。 
　　大家都用“凯撒”来称呼他，仿佛他真的是两千多年前的那位罗马君王重生在了绿茵场。 
　　不过历史上的凯撒大帝结局不太好，似乎也暗合了如今塞留斯·凯撒他在职业生涯末期的困境。 
　　凯撒上场之后，意大利确实适当加强了攻势。 
　　他们在进攻中打的相对简单，想要直接找凯撒这个门前高点。 
　　但尝试了几次，效果不是很好。 
　　因为中国队也对凯撒进行了针对性的防守。 
　　王光伟寸步不离地跟着凯撒，不给他在禁区里抢点的机会。 
　　再加上凯撒现在的身体运动机能大幅度下降，活动范围缩小，防守起来还是要相对容易一些的。 
　　上场七八分钟了，凯撒甚至都没有完成一次成功的抢点和射门。 
　　比赛则进入了八十分钟，比分还是0:0。 
　　“看，我说了吧。上来干嘛呢？”唐源指着幕布中的凯撒特写说道。 
　　“想开点，最起码不用背锅了。”毛晓安慰唐源。“上一场比赛，意大利没赢，他们说是因为凯撒首发出场，浪费了机会。这次凯撒都没首发，黑子们总无话可说了吧？” 
　　“你想多了，毛晓。怎么可能会没话说？黑子们总能找到角度的。没首发出场，但替补出场了啊。替补出场没表现，不就等于浪费了一个换人名额吗？说不定换成其他人上来，就能赢呢？” 
　　唐秀媛没忍住问道：“怎么感觉你们盼着意大利队赢呢？” 
　　唐源连忙解释道：“当然不是，我知道意大利赢不了，所以我才觉得没必要换上凯撒来做垂死挣扎，还给了黑子们把柄。反正都要输的，换凯撒上来干嘛？不就是替教练背锅嘛……” 
　　楚一帆却摇头：“谁说意大利赢不了的？足球是圆的啊。你们不要搞得好像中国队赢定了似的。” 
　　“中国队赢可能困难点，但打平应该没问题。”唐源说道，然后叹了口气，“凯撒是真不行了啊……唉！” 
　　※※※ 
　　意大利加强攻势，中国队就加强反击。 
　　在反击中，胡莱因为被意大利后卫重点盯防，很难获得机会。于是他就利用自己的跑位来给队友们争取射门的机会。 
　　而中国队则利用他跑动制造出来的空当和机会。 
　　不过说老实话，哪怕是周子经和陈星佚这样的进攻手，在进攻效率上，还是远远没有办法和胡莱比。 
　　甚至都没办法和欧洲一流水平比。 
　　周子经做球能力不错，但得分能力差些。 
　　陈星佚能带能突还能传，进球能力相对也弱。 
　　他们在各自俱乐部能够坐稳主力，靠的也不是一个接一个进球。 
　　这也是为什么意大利队宁肯让胡莱为队友扯出空间，创造机会，也要继续盯着胡莱不放的原因。 
　　他们很清楚谁才是中国队最有威胁的球员。 
　　其他中国队球员，包括那些已经在欧洲闯出名号的人，他们在意大利队看来，顶多也就是欧洲水平，但还达不到欧洲一流，更不要说顶尖了。 
　　这样的对手他们屡见不鲜，应付起来经验丰富，知道该怎么做，其实并不难。 
　　只有胡莱是完全特殊的。 
　　他是一个让所有意大利球员都觉得无比头痛的对手，和以前他们所遇到的所有球员都不同。 
　　哪怕是凯撒年轻的时候，也没有胡莱这么让人觉得难缠。实在是太狡猾了，真是一秒钟都不敢走神。 
　　这场比赛别看马蒂奥利把胡莱防得到现在都没射门得分，但马蒂奥利也不会觉得自己已经赢了。只要主裁判没吹终场哨，他就不敢放松下来，只剩一口气也得死死咬着胡莱不放才行。 
　　所以其实他也很狼狈，身后的空当不得不靠全队其他队友来补。 
　　以前是他给别人擦屁股，现在换成全队给他擦屁股。 
　　这一切都是因为胡莱。 
　　※※※ 
　　在罗凯被换下之后没多久，张清欢也被换下。 
　　不过迪隆并没有用郭俊夫换下张清欢，进行对位换人。 
　　而是换上高瑞敏，和欧洋瑾组成了两个防守型中场的中路。 
　　他们俩再加上夏小宇，在中场中路三个后腰一字排开。 
　　这是很明显想要稳妥起见的调整。 
　　久攻不下，又担心被意大利偷袭得手，迪隆让中国队放慢了节奏。 
　　毕竟对于中国队来说，这场比赛就算是打平，也完全可以接受。 
　　一胜一平积四分，意大利两平积两分，西班牙的比赛还没踢，不知道结果，但就算西班牙赢了，拿三分，他们最后也要和意大利死磕。 
　　这样一来，意大利想要靠击败西班牙，从而从积分上超越中国队，就变得很困难。 
　　无论是哪种情况，中国队只要不大比分输给尼日利亚，都能从这个小组出线。 
　　所以迪隆完全没有必要冒险去尝试击败意大利。 
　　他虽然是个西班牙人，但长期在意大利执教，对意大利足球很了解。在他看来，意大利人非常擅长在僵持局面踢球，因为他们能守得住。所以哪怕场面上看起来意大利队踢的并不好，被压着打什么的……但最后往往他们能赢球。 
　　这次世界杯欧洲区预选赛中意大利队的表现就很好地证明了这一点。 
　　如果看他们比赛的过程，大部分都是让人不太服气的。 
　　就觉得从场面上来看，从过程上来看，意大利不应该赢的。 
　　可他们最后就是赢了。 
　　这支意大利很少有酣畅淋漓的大胜，胜负都在一两个球之间。 
　　他们特别擅长把对手拖到泥潭里，然后和对方抱在一起，滚作一团，场面上看着很难看，甚至看不出他们能赢。可最后气喘吁吁从泥潭里爬出来的一定是他们，而他们的对手则已经躺在泥潭里奄奄一息了…… 
　　※※※ 
　　“中国队放慢速度了。” 
　　“这是对的，这是对的。打平也完全可以接受……” 
　　中国队和意大利队的比赛，距离上一场瑞典和韩国队的比赛只有一个小时，英格兰全队也是集中起来观看。 
　　他们倒不是每场世界杯比赛都看，但是本组对手的比赛和八分之一决赛对手的比赛是一定要关注的。 
　　看见迪隆作出调整，英格兰的国脚们纷纷点评道。 
　　随后的比赛也证明了大家的判断，因为收缩防守，放慢速度的中国队顶住了意大利的攻势，他们甚至还有反击可以威胁一下意大利的球门。 
　　“如果中国队和意大利这场比赛打平，那他们最后拿第一的可能很大啊……” 
　　杰伊·亚当斯对身边的皮特·威廉姆斯说。 
　　皮特点点头，没说话。 
　　如果英格兰和中国队都获得各自小组的第一，那八分之一决赛就碰不上了。 
　　必须等到半决赛才可以……（注1） 
　　可如果等到半决赛……这中间的变数就太多了，皮特也不知道能不能实现自己和胡莱、周子经相遇的愿望。 
　　他可不是因为对中国队没信心，实际上他对英格兰队也没有那么大的信心，认为球队一定可以打进四强。 
　　这中间的拦路虎太多了。 
　　阿根廷、比利时、荷兰、意大利、西班牙……这些都可能成为英格兰的威胁。 
　　也可能成为中国队的威胁…… 
　　而且世界杯这种赛会制比赛，是最容易出现冷门的比赛。 
　　本届世界杯两个东道主，都在各自的首场比赛中输了球，足见世界杯的意外性。 
　　就在大家都以为这场比赛很有可能就以平局收场的时候，中国队获得了一次反击机会。 
　　凯撒在前场和王光伟争顶的时候败下阵来，意大利的边路传中，让王光伟顶了出去。 
　　中国队趁势开展了一次反击。 
　　虽然说平局完全可以接受，也并不代表有机会赢球的时候，中国队会无动于衷。 
　　如果能够赢下意大利，提前一轮小组出线，岂不是更好吗？ 
　　到时候可以让更多的替补球员登场获得锻炼机会，感受一下世界杯气氛，也能够让球队内部气氛更融洽。 
　　不过中国队的这次反击也没打成功。 
　　刚刚推进到三十米区域，就被意大利给防了下来。 
　　随后意大利试图反击。 
　　中国队为了防止他们反击，下半场替补出场的高瑞敏在前场中圈附近，对拿球的意大利中场核心马尔科·罗西尼战术犯规。 
　　延缓了意大利的反击。 
　　“好球！高瑞敏这个战术犯规很聪明，也很及时！” 
　　这边中国的解说员正夸着呢，那边罗西尼从地上爬起来，看见正在往回退的高瑞敏和其他的中国球员。 
　　他们大部分和高瑞敏一样，都在往回走。 
　　但不是倒退着走，而是转身往回。 
　　他突然意识到，这是一个反击的机会啊！ 
　　于是他目光在前场迅速游弋了一圈，发现最靠前的是凯撒。 
　　后者本来是往前冲的，结果回头看见意大利的反击没打起来，就转身回防。然后回防到一半，中国队的反击也没打成功，意大利有机会再反击，他又转身折返跑向前。跑了几步听见哨音，再回头看，见马尔科·罗西尼被战术犯规拉倒在地，意大利的反击也打不成了，他便停下脚步，慢慢往回走。 
　　不过他人虽然慢慢往回走的，眼睛却始终在观察后面的情况，走着走着，他看见眼前这一幕，看见马尔科·罗西尼爬起身后在向前张望。 
　　凯撒立刻反应过来，他加快脚步，往回多跑了两步，让自己重新融入中国队的防线里。 
　　然后就在这时，罗西尼将足球直接一脚踢了过去！ 
　　※※※ 
　　王光伟是中国队后防线上唯一的一个倒退着往回走的球员，这样可以观察到对方的动向。 
　　他确实也观察到了罗西尼的动作，并且做出了反应。 
　　可是倒退着往回走有一个问题，那就是……需要转身才能回追！ 
　　等他转身的时候，足球就已经从他身边贴着草皮掠过了！ 
　　在他身前的正是意大利的十一号，塞留斯·凯撒！ 
　　王光伟也不知道凯撒有没有越位，现在规则上也不会立刻吹停比赛，总得等一次进攻结束才会告诉伱究竟是越位还是没越位。 
　　所以不能停下来举起手向主裁判投诉越位。 
　　他只能继续往回追。 
　　唯一的好消息……这是三十八岁的凯撒，而不是二十八岁的，所以他还能追的上！ 
　　“罗西尼任意球快发！危险！” 
　　“意大利的反击机会！” 
　　现场再次响起欢呼与嘘声并存的喧哗。 
　　只不过这次里面欢呼声是哪些人发出的，嘘声又是哪些人发出的……可就不好说了！ 
　　王光伟加速往回追。 
　　虽然踢了快九十分钟比赛，体能消耗很多，但现在咬牙也得顶住，绝对不能掉链子！ 
　　他看见凯撒在前面跑，只觉得自己越追越近…… 
　　终于在即将进入禁区的时候，他追上了凯撒。 
　　但他们俩也一起冲进了禁区。 
　　这个时候，王光伟只能贴上去，用自己的身体挤靠对方，干扰他拿球。 
　　从这个赛季凯撒的表现来看，他的身体对抗能力也下降很多。 
　　所以王光伟还是有信心能够把凯撒挤歪的。 
　　但就在他挤靠上去的同时，人在外侧的凯撒突然把足球再向外侧又趟了一步，然后起脚！ 
　　本来配合王光伟出击的林致远，就是打算封堵凯撒的射门角度，但他也没想到凯撒射门如此果断和突然……前脚才把足球趟开，后脚追上直接就射门了！ 
　　林致远仓促之间倒地做出扑救动作，却没碰到球！ 
　　足球从他的身体上方飞过，径直冲入了他身后的球门！ 
　　谁也没想到，意大利一次反击，凯撒一脚射门，他们就领先了！ 
　　※※※ 
　　注1：书中这届世界杯的上下半区的设定按照小组来算，不做交叉，和现实世界里卡塔尔世界杯的设定不一样。 
　　就是a、b、c、d四个小组的出线球队自动进入上半区。e、f、g、h这四个小组的出线球队自进入下半区。 
　　这么做是为了简单方便，免得我写着写着搞错了。 
　　(本章完)

第1934章 真不愧是死亡之组
　　第1934章 真不愧是死亡之组 
　　“罗西尼的任意球快发！危险！”伴着解说员贺峰的一声惊呼，现场的喧嚣声猛然增大。 
　　尖叫嘘声和欢呼夹杂在一起。 
　　尖叫和嘘声肯定是中国球迷发出的，因为他们感觉到了危险。 
　　而欢呼声来自于意大利球迷！ 
　　他们看到了机会！ 
　　虽然凯撒已经不再是当年那个无所不能的“大帝”了，但是人的惯性是很可怕的。 
　　相信了这个人十多年，当他们又看见这一幕的时候，总是会忍不住愿意去再憧憬、再期待一下： 
　　万一呢？ 
　　说不定就是这次呢？ 
　　那个凯撒又回来了呢？ 
　　总之，所有意大利球迷不管赛前怎么希望意大利队甩掉凯撒这个“负重”的，这一刻，内心残存的希望之后又重新燃烧起来了，希望凯撒能够重回二十八岁……不，哪怕重回四年前的三十四岁也行啊！ 
　　他们拼命欢呼，为凯撒摇旗呐喊。 
　　在他的欢呼声中凯撒抢在了王光伟身前追向足球。 
　　但是如此巨大的欢呼声快就变小了一些。 
　　因为所有人都看出来了凯撒的速度……是真的慢！ 
　　他竟然被一个中国队的中后卫给追了上来！ 
　　想当初，凯撒以边锋身份出道，并且在边锋位置上取得了巨大的成功，这样的球员速度怎么可能慢？ 
　　后来膝盖受过一次伤，所以从边路转到了中路，边锋变中锋。 
　　但速度还在。膝盖受伤只是让他在边路的高速变向没有那么灵巧了，换到中路，只是直线冲刺的话，在反击中依然是一把利器。 
　　但是三十八岁的凯撒，是真的冲不起来了，就算他膝盖不受伤都冲不起来，更不要说之前还受过伤。 
　　所以尽管他比王光伟反应快，先起跑，抢了先手，可最后在禁区线上他还是被王光伟给追上了。 
　　看见这一幕的时候，不少中国球迷恐怕都已经在为王光伟欢呼了。 
　　但此时视频弹幕里却是一片骂声： 
　　“我操！竟然能被三十八岁的老家伙摆脱！王光伟在干啥啊？” 
　　“第一次看球，这就是你们说的‘中国队长’？就这？” 
　　“二十八岁的王光伟竟然被三十八岁的凯撒甩开了，他们俩身份互换了吧？其实王光伟才是三十八岁？” 
　　“我一开始就说了王光伟不适合当队长，他什么资历？他当队长，怎么服众？” 
　　“就是！为什么不让胡莱当队长？中国队逼格这么高的吗？世一锋都当不了队长？” 
　　“王光伟这球确实太拉了，追回来竟然让凯撒给摆脱了！啥也不是！” 
　　“垃圾！” 
　　大家之所以这么骂，是因为接下来凯撒就突然把足球外线拨了一下，然后加速，追上去，摆腿射门！ 
　　王光伟竟然被凯撒这个节奏上的变化给甩开了！ 
　　当然了，以他的身体能力，很快就能重新逼上去……甚至都不用很快，他下一步就可以重新贴上去，而且他还可以趁着这个上步的惯性，再撞一下凯撒。 
　　他相信以凯撒的身体机能，自己用不着使出犯规的力气就能把凯撒挤开。 
　　但谁想到凯撒没给他这个机会，直接就射门了！ 
　　在凯撒射门之后，王光伟这才撞上去，他果然成功地把凯撒撞飞出去，但已于事无补。 
　　足球犹如出膛炮弹一样，从出击到一半的林致远身上掠过，撞入球门！ 
　　弹幕里一片骂声，偶尔有夸奖的，也寥寥无几。 
　　骂的人当然是骂丢球，夸的人则是夸这球真的很漂亮——抛开这球是打进中国队球门这一点，凯撒这个球确实很漂亮，一次经典的快速反击。 
　　最关键的是凯撒这个进球方式颇有些他之前的英姿。 
　　充分利用他的速度在快速反击中射出高质量的球，轰开对手的球门。 
　　简单直接还很有效果。 
　　以前的凯撒作为中锋，进过很多这样的球。 
　　但最近一两个赛季，随着他身体状况每况愈下，他也很难再打出这种闪电战般的进球了。 
　　就连中国的解说员贺峰和颜康在这个进球面前也得夸上几句： 
　　“第八十七分钟丢球，中国队危险了！但不得不说，凯撒这个球……漂亮啊！打得稳准狠！” 
　　“……三十八岁的凯撒在冲刺的时候仿佛是三十四岁，而在他突然摆脱的那一下，简直像是回到了二十八岁！这一脚射门……更是凯撒二十一年职业生涯的全部功力，都倾注在了这一脚上！” 
　　在两位解说员这么说的时候，凯撒已经从地上起身。 
　　他扭头确认足球飞入球门之后，并没有激动地跑向任何地方去庆祝，而是就站在中国队的禁区里，抬起双手，把他球衣的领子竖了起来。 
　　这是他年轻时候经常做的庆祝动作，把他的霸气与自信展现的淋漓尽致。但最近这一两年，他已经很少做这个庆祝动作了…… 
　　与此同时屏幕上夸这个球进得漂亮的弹幕全部消失，只剩骂声一片： 
　　“什么勾8玩意儿！” 
　　“赢了西班牙就开始浪了！踢得跟狗屎一样！” 
　　“本来保平就能最后一轮坐山观虎斗，现在倒好，去和尼日利亚死磕吧！操！” 
　　“说好的提前一轮小组出线呢？搞毛啊！” 
　　“能3:0赢西班牙，结果就能0:1输意大利！中国足球啊，果然擅长在你对他们抱有希望的时候让你失望……” 
　　“全员罪人！” 
　　…… 
　　唐源看着手机屏幕上的那些弹幕，心情复杂。 
　　今天凌晨和朋友们一起看直播的时候，当凯撒进球，全场一片惊呼，所有人都在“我日”“我日”个不停。 
　　唐源也双手抱头“我日”。 
　　但是他这个“我日”想要表达的含义可能要远比自己的朋友们更复杂。 
　　作为一个中国人，一个中国球迷，看到自己的主队在最后时刻丢球，他当然知道这意味着什么。 
　　本来一场平局拿一分稳稳占据出线主动。 
　　现在却把自己推到了悬崖边上。 
　　他怎么可能为此感到高兴？ 
　　但同时作为一个十五年的凯撒球迷，看见自己的偶像顶着如此巨大的压力，在意大利队出线生死战中打进致胜一球，将之前所有人的嘲笑和屈辱都踩在脚下。 
　　要让他不为此感到高兴那也是不可能的。 
　　那毕竟是他的青春啊…… 
　　所以当时他在听到贺峰那番话的时候，眼眶瞬间就红了。 
　　从十七岁到三十八岁，塞留斯·凯撒的职业生涯长达二十一年。 
　　而他从十二岁到二十七岁，也整整喜欢了凯撒十五年。 
　　十五年的长情啊……到最后喜欢似乎都变成了习惯，习惯他的看球生涯里有这么一个人陪伴着他。 
　　习惯到哪怕知道外界这一两年对凯撒的批评是对的，他还是心存幻想——说不定凯撒还能再次创造奇迹呢？为此他去网上和很多人撕逼吵架。 
　　类似这样的幻想，他想过很多。 
　　比如这赛季欧冠八分之一决赛，都灵公牛在主场0:1输给了阿姆斯特丹竞技之后，网上对凯撒骂声一片。唐源在骂声中就幻想过，凯撒下回合天神下凡，在客场打进关键进球，帮助都灵公牛扳平总比分，然后把比赛拖入加时，最后再拖入点球大战。 
　　然后依靠阿尔贝塔齐的个人能力，淘汰阿姆斯特丹竞技。 
　　只不过类似这样的幻想，在过去一个赛季里，他一次也没猜中。所以他总是被人嘲弄。 
　　都灵公牛在欧冠十六强就被淘汰出局，丢掉了意大利杯冠军，也丢掉了联赛冠军。 
　　一个赛季踢下来，颗粒无收。 
　　他曾经的英雄、偶像，塞留斯·凯撒也没什么亮眼的表现。 
　　他成为了都灵公牛这个失败赛季的罪魁祸首。 
　　还有人说都灵公牛这两年在锋线上引援不力，主要就是因为凯撒占着茅坑不拉屎，还强迫俱乐部不许买足够有实力的前锋来替代自己。就因为他不愿意放弃自己在俱乐部的地位…… 
　　尽管凯撒现在已经不能在都灵公牛担任首发了，但这么说的人显然是看不到这一点的。他们只知道，都灵公牛有什么问题怪凯撒肯定没错，还有人跟着他们一起骂，在网上既能吸引流量，又没什么风险，何乐而不为？ 
　　这就跟以前骂国足一样。 
　　只不过这些年随着中国足球越来越争气，骂国足已经行不通了，风险反而很大。 
　　骂凯撒就不存在。 
　　凯撒的球迷固然多，但当年喜欢他的很多球迷如今人到中年，生活压力大，哪还有精力在网上和人骂架去？ 
　　是996加班不够多吗？ 
　　还是孩子的学费太少了？ 
　　又或者是老婆的欲望满足了？ 
　　再加上凯撒一个人的球迷再多也比不上其他所有人的球迷数量啊。 
　　所以如今在网上，喜欢凯撒的人都是“弱势群体”——当年有多风光，如今就有多弱势，也算是风水轮流转了。 
　　所有人都有这一天，其实谁都跑不掉。 
　　唐源的思绪从那些乱七八糟的念头中扯了回来，眼神重新聚焦。 
　　视频已经播放完毕，画面定格在最后一帧，以及那一帧上的各种乱七八糟的弹幕。 
　　他轻轻叹了口气。 
　　在过去一年多时间里，他对凯撒的所有幻想和执念都在那个进球中满足了。 
　　除开中国球迷天然支持中国队的身份，作为一个凯撒和意大利国家队双料球迷，他对意大利队在本届世界杯上的表现也没有执念了。 
　　出不出线都不重要，反正凯撒完成了一个漂亮的进球。 
　　在他心里，其实已经把这个球看做是凯撒在世界杯上的“最后一舞”了。 
　　接下来他会全心全意给中国队加油，希望中国队能够顺利从这个小组出线。 
　　这确实是头等大事。 
　　因为现在这个小组的形势……太错综复杂了！ 
　　※※※ 
　　意大利4分 
　　中国队3分 
　　西班牙3分 
　　尼日利亚1分 
　　阿尔贝塔齐斜躺在床上，看着自己手机里的h组目前为止的积分和排名。 
　　排在第一的是第一轮被尼日利亚“爆冷”逼平，导致很多人都不看好的意大利。 
　　而首轮就三球大胜卫冕冠军，出尽风头的中国队现在却排在第二…… 
　　至于被出风头的西班牙，这第二轮小组赛终于找到了感觉，胡安·拉米雷斯的火线复出，也让他们士气高昂。最终3:1击败了尼日利亚，目前积三分。输掉第一场比赛之后不少人以为西班牙小组赛都出不了线的，现在反而起死回生了。 
　　尼日利亚一平一负积一分。看起来最惨，但其实也还保留有小组出线的希望——只要他们能够在最后一轮小组赛里击败中国队，同时意大利击败西班牙。 
　　最后一轮小组赛，意大利和西班牙要死磕，中国队打尼日利亚也不能掉以轻心。 
　　如果意大利输给了西班牙，而中国队击败尼日利亚，那么中国队和西班牙同积六分，小组出线，意大利和尼日利亚回家。 
　　如果意大利输给西班牙，但中国队和尼日利亚打平，那么西班牙积六分变成小组第一，中国队和意大利同积四分，但中国队有净胜球数上的优势，将以小组第二的身份出线。 
　　如果意大利和西班牙打平，那么不管中国队和尼日利亚打成什么样子，意大利都将出线。至于西班牙和中国队谁能出线，意大利人就不管了。 
　　如果意大利战平西班牙…… 
　　这么多种可能让阿尔贝塔齐想的有些头晕目眩。 
　　最后只能把手机扔到一边，闭目养神。 
　　真不愧是死亡之组啊！ 
　　休息了一会儿，阿尔贝塔齐扭头看向卫生间。 
　　他心里有些奇怪，队长这上厕所的时间是不是长了点儿？ 
　　※※※ 
　　“塞留斯，塞留斯……谢谢伱！你果然还是那个无所不能的‘大帝’！” 
　　和中国队的比赛结束之后，激动的主教练卡维吉利亚冲上场和自己的队员们拥抱庆祝胜利。 
　　在抱到凯撒的时候，他在对方耳边这么说道。 
　　他真的很激动也很高兴。 
　　凯撒的那个进球挽救的可不是他自己，也包括卡维吉利亚。 
　　作为意大利国家队的主教练，在2028年欧洲杯后才接手这支球队，紧接着就是世界杯。 
　　虽然他带队在世界杯预选赛里拿到了小组第一，还算相对比较轻松的赢得了决赛圈资格，但他知道世界杯才是真正的大考。 
　　结果第一场比赛他就带队被尼日利亚逼平，那压力立刻如山一样向他压来。 
　　如果最终小组都没出线，搞不好在从西班牙飞回意大利的飞机上，他就被解雇了…… 
　　凯撒的这个进球等于是把他从下课的危机中挽救了出来。 
　　“太好了！你的状态回来了！下场和西班牙的比赛还是你首发！”卡维吉利亚兴奋地说。 
　　但凯撒的回答却让他很吃惊：“下场我还是替补吧，马蒂奥。” 
　　“啊？”卡维吉利亚先是一愣，接着他皱眉道，“你在生我的气吗，塞留斯？” 
　　凯撒摇头：“不，马蒂奥。我只是受伤了。” 
　　“受伤？！”卡维吉利亚眼珠都瞪大了。 
　　“你可以这么对外说，马蒂奥。”凯撒对他笑了笑。 
　　卡维吉利亚很快反应过来，他明白凯撒的意思了，在长出一口气后他连连点头：“明白明白。先消耗西班牙的体力，然后在关键时刻让你替补出场，一锤定音！那就这么办！” 
　　他又用力拍了拍凯撒的肩膀，接着去找其他队员们庆祝胜利了。 
　　塞留斯·凯撒从昨天晚上的回忆中退出来，他正穿着短裤坐在马桶上，同时他的右膝上则放着一个装了水的塑料袋。 
　　塑料袋是扎紧的，里面的水漏不出来。 
　　之前从水龙头里接的冷水，冰在他的膝盖上，让他感觉到舒服。 
　　其实他没说谎。 
　　他真的受伤了。 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复一更了 
　　另外，下午发烧了，虽然还没测抗原，但自我感觉应该是阳了。 
　　毕竟我家里老婆孩子都阳了一个多星期，我老婆到现在都还很痛苦，扁桃体化脓，饭吃不下，水喝不下。 
　　我今天陪着她去了家门口全是阳的诊所。 
　　我这样天天和阳密接，还天天外出买东西、拿快递的人，如果不阳真是没天理了…… 
　　所以就当阳了吧。 
　　明天和后天都是一更。然后看我身体状况，如果只是低烧，那我还能坚持着码字的话，就持续一天一更，直到好转。 
　　如果情况变严重了，那就彻底断更一段时间再说。 
　　毕竟我是一个有尿病的人，实在是不敢觉得自己能够无症状的糊弄过去…… 
　　(本章完)

第1935章 我是否不适合当队长？
　　第1935章 我是否不适合当队长？ 
　　在中国队输掉和意大利队的比赛之后，他们草草收拾了一下，就从比赛场回到了下榻酒店。等待他们的是大厨范师傅带领手下徒弟们做出来的丰盛大餐。 
　　虽然输了球，可饭总还是要吃的。 
　　而且因为输了球，所以范师傅他们更是使劲浑身解数，想要做出既好吃又营养的菜肴，用美食安抚国家队的球员们。 
　　但回到酒店的球员们，围坐在圆桌旁，却没什么兴致。 
　　不少人甚至连筷子都没拿，就那样坐在椅子上。 
　　连平时从不离手的智能手机，也没几个人掏出来。 
　　作为身经百战的中国球员，他们似乎已经预料到了这个时候网上会是什么样子的…… 
　　没有人喜欢被骂，输了球之后戒网才是常规操作。只不过这样的事情中国队球员们已经很少做了，因为最近几年国家队的成绩有目共睹地好，他们也犯不着断网躲骂。 
　　上一场比赛3:0击败西班牙之后，酒店餐厅里可是欢声笑语，再配上热气腾腾、香气扑鼻的饭菜，简直就跟过年没什么两样。 
　　中国男子足球队在世界杯历史上的首场胜利，这庆功宴让范师傅的团队狠下了一番工夫。 
　　大家的反馈也让范师傅的努力没有白费。 
　　再也没什么比笑眯眯看着自己做出来的饭菜，被球员们一扫而光，更让他开心和有成就的了。 
　　因此当今天他看着围坐在餐桌前，却不动筷子的众人时，情绪就跟着低落下来。 
　　当秦林跟着教练组成员们走进餐厅时，看见的就是这么一幕。 
　　秦林先是看了一眼在操作间后面的范师傅他们，又看了一眼坐着不吭声也不吃饭的球员们，然后朗声说道： 
　　“干什么呢？不饿吗？要不饿的话，再去跑几圈？” 
　　接着他提高音量大吼道：“吃饭！有什么事情，吃完饭再说！” 
　　听见这声命令，中国队的球员们这才稍微积极了一些，拿起自己身前的碗筷，吃起了范师傅专门为他们准备的“鼓励餐”。 
　　见所有球员都开始吃饭了，秦林和其他教练们这才落座。 
　　于金涛对秦林使了个眼神，那意思是： 
　　还得是你啊，大佬！ 
　　秦林小声说：“和他们讲那么多没用，这种时候就得骂，骂了他们心里才舒服……” 
　　于金涛轻轻摇头：“那也得看谁来骂。换我肯定不行……” 
　　虽然大家开始吃饭了，但气氛却并没有因此而变得更好。 
　　大多数人都只是沉默又机械的夹菜、刨饭。 
　　吃完后，一个个就公式化地和教练们，以及范师傅告别，离开了餐厅，各回各屋。 
　　其实不光是球员们情绪低落，教练们的情绪也普遍不高。 
　　输球是所有人都不愿意看到的结果。 
　　毕竟他们为这场比赛做了很多准备，这些准备可不是为了输球的。 
　　现在的失败证明他们的努力全白费了，谁的情绪还能好得起来？ 
　　最后教练们吃完饭，也都离开了。 
　　餐厅里，工作人员开始收拾桌上的残羹剩饭、杯盘狼藉。 
　　范师傅他们也开始收拾自己的操作台。 
　　一边收拾着，阿宽忍不住吐槽道：“我想了想，我们是0:1输给意大利的，是吧？” 
　　大家纷纷扭头看着他，范师傅皱起眉头，语气不善：“你想说啥？” 
　　“不是，师父……我就是觉得，0:1输给上上届的世界杯冠军，也不算丢人吧？为什么一个个的都这么沉默？”阿宽看着饭桌上被服务员扫进垃圾桶里的那些剩菜，多少有点儿心痛。 
　　范福顺的心情也不好，他骂道：“你懂个屁！那是以前！以前0:1输意大利，球迷都庆祝的好不好？现在我们是那么容易就满足的吗？世界杯上，输了就是输了，不管输给谁，输了就可能回家，谁愿意输？” 
　　阿宽被师父骂的不吭声了。 
　　范福顺却好像还没说够一样，他继续自顾自地说： 
　　“伱应该庆幸，这帮子球员输了球之后会难过到吃不下饭，说明他们还要脸。要搁以前……那真是跟你说的一样，一球小负意大利？脸都笑烂了好吗？简直可以说是‘光荣的失败’了！输了会吃不下饭……这支球队才有希望啊……” 
　　他最后的喃喃自语，像是在安慰自己，又像是在努力说服自己。 
　　※※※ 
　　“我犯了个大错。” 
　　回到房间里，沉默了一会儿之后，王光伟突然对胡莱说道。 
　　“你是说那个丢球吗？其实你已经做的很好了……”胡莱安慰道。 
　　“不。我不是说那个丢球。”王光伟摇头打断了他的安慰。“我是说我不应该让你开球的时候尝试中圈直接射门。” 
　　“还好吧，反正就是试一试。我也没指望就一定能进……”胡莱也不是安慰王光伟，他是真这么想的。 
　　“不是能不能进球的问题。”王光伟却很认真地说。“是我这个心态不对。这可是世界杯小组赛，对手是世界冠军意大利。结果我呢？却在比赛前让你再试试从中圈进球……我觉得我好像压根儿没把这场比赛当回事儿，也没把意大利这个对手当回事儿，竟然还拿这场比赛做试验场，搞耍……” 
　　说到这里，王光伟苦笑着摇了摇头。 
　　“他们说，世界杯比赛不要紧张，但我好像放松过头了……第一届世界杯太紧张，第二届又太放松……以为自己在欧洲踢了四年球，见过世面了，没什么好怕的。第一场又赢得那么漂亮，结果……就飘了。” 
　　“如果我不让你开球射门，就不会帮助阿尔贝塔齐把状态给踢出来，接下来他也不会跟开挂似的，什么球都能扑出去……我等于给他送上了一个神助攻。胡莱，你觉得……我是不是不适合做这个队长啊？” 
　　胡莱闻言就摇头：“你能说出自己是不是适合做队长，就已经比百分之九十九点九的人适合做这个队长了，老王。而且这也不是你一个人的问题，我一样有问题。我心里也没把这太当回事儿，所以你一说，我就答应了。因为我自己也想试试，我也没忍住连续两场比赛中圈开球进球的诱惑……我也飘了啊。” 
　　听见胡莱说自己也飘了，王光伟不知道为什么就笑了起来：“这场比赛的失败对我们也是个好事，最起码给所有人敲了警钟。世界杯比赛不是那么好踢的……明天训练，我要给全队道歉。” 
　　“我也要，到时候咱们一起！” 
　　王光伟心情好了起来，他拍了拍胡莱的肩膀，笑道：“好，一起！” 
　　※※※ 
　　在训练场上，中国国家队的球员们和教练都站在原地，略微有些惊讶地看着他们对面的两个人。 
　　“我作为队长，没能在第一场比赛之后守住本心，骄傲自满，没有认真对待接下来的对手和比赛。甚至还在赛前怂恿胡莱再尝试中圈射门，一点正形都没有，我没有起到表率作用，也没有起到带头作用……我要为自己在上场比赛前和比赛中的糟糕表现，向大家诚恳的道歉！” 
　　王光伟一本正经地说，说完后真的给大家鞠了个躬。 
　　胡莱也跟着他一起鞠躬。 
　　这一幕真是让队员们措手不及。 
　　大家只是在训练开始之前，听王光伟以队长的身份宣布有事要说。 
　　没想到等来的却是队长的致歉。 
　　如此正式，像是学生上讲台当着全班面念检讨…… 
　　正式的让接受他道歉的人反而还有些不自在了。 
　　不知道该说什么，也不知道是该鼓掌呢，还是该板起脸做严肃状。 
　　王光伟“背”完自己的检查之后，直起身来，就等着身边的胡莱和他一样，“念检查”。 
　　这事儿就算是完了。 
　　哪想到他站起来之后，却没听到身边人发出什么声音。 
　　于是他好奇地扭头看去，就看到胡莱板着脸依然站在那儿。 
　　他以为胡莱忘了，便用胳膊肘捅了捅对方。 
　　被捅的胡莱扭头看他：“干嘛？” 
　　“说词！”王光伟小声提醒他。 
　　“词？什么词？”胡莱却一头雾水。 
　　“啧，就我刚才说的……”王光伟皱起眉头。 
　　胡莱终于明白过来：“哦哦哦……” 
　　然后他一拱手：“俺也一样！” 
　　“噗！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　“我靠……” 
　　在场的所有人都忍不住哄笑起来。 
　　之前还有些尬的现场气氛顿时就缓解了。 
　　于金涛正在给迪隆翻译王光伟刚才说的那番话。 
　　还没完全翻译完呢，就听见胡莱那句“俺也一样”，于是他自己笑场了。 
　　迪隆也不用于金涛翻译了，看见眼前这一幕，他哪儿能不知道又是胡莱耍宝了呢？ 
　　他也忍不住笑着摇了摇头。 
　　他本来是想要在训练开始前批评一下球队赢了西班牙之后存在的骄傲轻敌心理的。 
　　没想到王光伟作为队长，先站出来主动承认错误了。 
　　而且胡莱也和他一起。明明是球队里表现最出色的球员，却要当面给所有人道歉…… 
　　说明球队内部是意识到了所存在问题。 
　　那他其实就没必要再多说什么重话了。 
　　“这样很好。”笑声里，迪隆对于金涛说，“有人能够毫不留情地进行批评和自我批评，又有人能够把气氛兜住，很好，很好。” 
　　大家伙儿还在笑，包括教练们。 
　　王光伟在责怪胡莱：“你特么跟我这儿演桃园结义呢？你说你自己的词儿啊！” 
　　胡莱连连道歉，点头哈腰的：“不好意思啊，王队。我一紧张给忘了，要不你再说一遍？这次我肯定顺着你的词儿往下说……” 
　　“胡莱。” 
　　“啊？” 
　　“你给老子爬！”王光伟飞起一脚，踹在了胡莱的屁股上。 
　　大家笑得更欢了。 
　　(本章完)

第1936章 我们一定要小组出线
　　第1936章 我们一定要小组出线 
　　因为胡莱的“耍宝”，输给意大利之后，还笼罩在全队头顶的阴云被驱散了一些，总算是有阳光可以投进来了。不管是因为什么原因输球的，如果情绪始终沉浸在痛苦、沮丧和后悔中走不出来，那么下一场比赛十有八九还会输。 
　　所以在输球之后，调节球员们的情绪，也是一项很重要的工作。 
　　而迪隆和他的教练组非常幸运的是，这支队伍里有胡莱，所以可以自行调节情绪。 
　　有胡莱这样的人在，就算队内情绪再怎么低迷，他也一定有办法让大家转移注意力，或者振作起来。 
　　只不过他的做法一般人学不来——你但凡有点羞耻心，这事儿就成不了。 
　　从接下来的训练中，可以看得出来，效果还挺不错的。 
　　还有球员和胡莱开玩笑，对他抱拳道：“俺也一样！” 
　　然后惹得大家哈哈大笑。 
　　但也不是所有人心头的乌云都能被驱散的。 
　　当大家都在进行恢复性训练的时候，罗凯也在。 
　　只不过他并未和队友们在一起，而是由体能教练带着进行单独的恢复性训练。 
　　他的训练内容和强度都和其他队友不一样。 
　　因为他在昨天和意大利的比赛中受了伤，需要专门有针对性的训练课程。 
　　在进行恢复性训练之后，他还要去理疗室，接受按摩治疗。 
　　※※※ 
　　罗凯躺在理疗床上，正在接受冯师傅的按摩治疗。 
　　他问道：“冯师傅，我还能赶上第三场小组赛吗？” 
　　冯师傅手上没停，嘴上说道：“我建议你别想那么多，就专心修养，配合治疗。” 
　　“所以我肯定赶不上了？”罗凯从冯师傅的回答中听出了弦外之音。 
　　“我不知道你能不能赶得上。出不出场，那是主教练决定的，我只是一个按摩的。”冯师傅埋头忙碌。 
　　罗凯已经知道了自己的命运，他躺在理疗床上不再言语，只是把手臂搭在了额头上。 
　　感受到罗凯情绪的低落，冯师傅还是出声安慰道：“幸好伱上场比赛被换下的早，如果再多拖一拖，那你整个世界杯就都报销了。” 
　　听见冯师傅这么说，罗凯又放下手臂：“这么说我还有希望？” 
　　“如果中国队能够从小组赛出线的话，就还有可能。” 
　　罗凯没吭声。 
　　因为尼日利亚并不好踢。 
　　这支球队在排名上比中国队还高，同时他们首轮小组赛是逼平了意大利的。 
　　虽然第二轮输给了西班牙……但正因为输给了西班牙，才让他们更加危险。 
　　仅积一分的尼日利亚，必须在最后一轮小组赛里击败中国队才有机会晋级十六强。 
　　当这样一支球队拼尽全力的时候，想要击败他们的难度可想而知。 
　　罗凯不会认为中国队在首场比赛中3:0击败了西班牙，西班牙又3:1击败了尼日利亚，所以就觉得中国队能够6:1击败尼日利亚……这是很业余的伪球迷才有的想法。 
　　他是一个职业球员，他不能这么想。 
　　他想得更多的是自己的缺阵，会给球队球队带来什么影响。 
　　以及他想要帮助球队出线，却只能坐在场下当个看客的无奈。 
　　想到最后，他叹了口气。 
　　听见罗凯叹气，冯师傅又安慰道：“放心，为了你，他们也会努力出线的。” 
　　罗凯苦笑了一下。 
　　他可不觉得自己在球队里的人缘有那么好。 
　　队友们当然会努力争取出线，但可不见得是为了他…… 
　　正在进行理疗的时候，门被推开了。 
　　罗凯还有些意外，以为是自己的队友来了，结果一回头，看到了秦林。 
　　他又有些失望，但还是招呼道：“秦指导……” 
　　秦林点点头，拍了拍他的肩膀说道：“我们讨论过了，下场比赛就不给你报名了。” 
　　听见秦林这么说，冯师傅瞟了他一眼——够直接啊。 
　　他还以为秦林会先东拉西扯一番，然后再把他来的目的说出来呢。 
　　没想到秦林直接开门见山了。 
　　已经有心理准备的罗凯，也沉默了两秒钟之后，低声说道：“我知道了……” 
　　“好好休息，你的伤说重不重，说轻也不轻。也不是说下场比赛就一定上不了。只是出于保险起见，迪隆希望你能多休息休息。现在好好休息，是为了接下来更好的比赛，我想你肯定也不愿意一直拖着一条伤腿踢比赛吧？” 
　　罗凯点了点头，并没有表示不满，或者反对。 
　　秦林也没有和他多做交流，伸手捏了捏他的肩膀，就转身从理疗室里退了出去。 
　　接下来一直到按摩理疗结束，罗凯都静静地躺在按摩床上，没有再说话。 
　　※※※ 
　　“老王、胡莱，吃饭去了！”陈星佚在门口很用力的敲门，同时高声喊道。 
　　给他开门的却只有胡莱一个人，陈星佚还很意外，向厕所张望：“老王呢？上厕所了？” 
　　“没呢，他出去了。” 
　　“出去了？去干嘛了？”和陈星佚一起来的张清欢皱起眉头疑惑地问。 
　　“去找罗凯了。“胡莱回答道。 
　　“呃……” 
　　这是一个让陈星佚和张清欢都没想到的原因。 
　　倒是夏小宇并不很意外：“王哥是去关心罗凯的伤了吧？” 
　　“啊，对，他是队长。”张清欢恍然。 
　　身为队长，王光伟可比以前忙碌多了。再也不能像以前那样和几个好朋友成天搅在一起，没事儿傻玩儿了。 
　　他得关心全队所有球员，要了解他们的心态动向，关心他们所关心的东西。 
　　虽然有些笨拙，但他还在努力学着做一个国家队的队长——他以前做过俱乐部队长，也做过校队队长。 
　　可是国家队队长和他之前所担任的队长，几乎是两个概念。 
　　因为俱乐部和校队，大家都朝夕相处，非常熟悉。 
　　国家队则是五湖四海的兄弟们聚在一起，大家为不同的球队踢球，平时在俱乐部甚至是死敌、对头，有矛盾的。 
　　临时凑在一起组成国家队，如果有矛盾的话，肯定不可能在短时间内化解。 
　　这就需要做队长的把大家都团结在一起。 
　　世界足坛那些出了名的国家队队长们，未必都是个人能力有多突出的巨星，而是有非常好的人格魅力，能够把所有人都团结起来，捏成一个整体的更衣室大佬。 
　　从年龄上来说，王光伟还稍微差了点，但他有一个优势，那就是他总能站在球队所有人的角度来考虑问题。 
　　哪怕他和胡莱、欢哥他们关系再好，也不会事事都偏向那个小团队。 
　　正是因为王光伟处事正，行事正，所以由他来代替姚华升，成为正队长，而不是让把原来的副队长毛军正扶正，才在国家队内部没有引起什么异议。 
　　※※※ 
　　罗凯结束完理疗按摩出来之后，就看见了在冯师傅房间外的王光伟。 
　　他愣了一下，然后问：“你身体也不舒服吗？” 
　　王光伟摇头，没有回答这个问题，而是反问：“你感觉怎么样？” 
　　“还好吧……”罗凯也没有正面回答，而是搪塞道。 
　　于是王光伟又问：“你能赶上第三场比赛吗？” 
　　罗凯的表情很明显有一个停顿，他犹豫了一番后摇头：“我不知道，这得教练组决定。” 
　　他没把刚才秦林来找他的事情说给王光伟听。 
　　这可能是因为他内心总还是有一些侥幸的幻想，觉得如果在接下来的两天时间里，自己的伤势恢复速度超出预期，或许主教练迪隆能够回心转意，把自己重新放到首发名单中。 
　　再不济……也能把自己加入替补阵容，然后视场上比赛形式决定自己有没有替补登场的可能。 
　　当然，还有一个原因则是罗凯觉得踢不上第三场小组赛，多少有些丢人。他可不想在别人面前展示自己软弱的一面。 
　　王光伟也没有继续追问，他点了点头：“行。好好养伤，其他的别操心。现在去吃饭吧？” 
　　罗凯知道王光伟是来关心自己的，所以他还是道了谢：“多谢了，王队。” 
　　“啧……”王光伟听见这个称呼就忍不住啧了一声。 
　　罗凯以为自己哪说错了，奇怪地问：“怎么了？” 
　　王光伟连忙摆手：“没事儿没事儿……我有些ptsd了。” 
　　“ptsd？”罗凯不是很理解。 
　　“都怪胡莱那个贱人。他每次想阴阳怪气我，就管我叫‘王队’，所以我现在一听到‘王队’就会产生下意识的反应……哈，不好意思。” 
　　“胡莱啊……”罗凯立刻就明白了，他点头道，“他下次再阴阳怪气你，你可以叫他‘越王’。” 
　　“越王？”这次换成王光伟懵了。 
　　“越王够贱啊。” 
　　王光伟愣了一下，然后哈哈大笑起来，同时他还对罗凯竖起了大拇指。 
　　罗凯也跟着笑起来。 
　　王光伟先笑完，随后他脸上还带着笑意，对罗凯说： 
　　“你放心吧，我们一定会打进淘汰赛的。我们在球场上等你。” 
　　罗凯因为笑而咧开的嘴逐渐合拢，紧紧地抿上了。 
　　※※※ 
　　晚上躺在床上，王光伟突然对胡莱说：“罗凯应该是赶不上最后一场小组赛了。” 
　　还没睡着的胡莱问：“他给你说的？” 
　　“没有。他才不会说呢，是我猜出来的。我晚饭去找他的时候，他从冯师傅的房间里出来，情绪就不怎么高。如果是伤势恢复的好，他能是那个表现？” 
　　“哟，王队化身名侦探了！” 
　　“日……” 
　　胡莱还来劲了，他干脆从床上翻身坐起，摆出那个经典pose，指着王光伟说：“心肌次哇一次摸黑偷次！” 
　　王光伟被胡莱搞得哭笑不得，然后他想起了罗凯今天给他出的主意。 
　　于是他唤道：“越王！” 
　　胡莱没反应过来：“什么鱼王？” 
　　“越王啊，越王。以后你叫我王队，我就叫你越王了，胡莱。” 
　　“啊？为啥？” 
　　“因为越王够贱啊！” 
　　“我……操？”胡莱愣了一下之后才回过神来，“谐音梗是要扣钱的啊，王队！” 
　　“扣！随便扣！老子拿一个月的薪水出来买个叫你‘越王’的资格！” 
　　“嘿，你……你要团结人啊，王队！” 
　　“你是人吗，越王？你不是人，你是狗啊！” 
　　“这样吧，王队，你把你一个月薪水给我，我让你随便叫！不光是越王，你还能叫我‘项庄’！” 
　　“项庄？” 
　　“项庄舞剑啊，王队！不是吧？我们嘉翔高中的高材生连这个典故都没听说过？不是吧，不是吧，王队？” 
　　“胡莱你特么……”王光伟被逼的连欢哥口头禅都出来了。 
　　胡莱则躺在他床上哈哈大笑。 
　　笑声中，王光伟叹了口气：“算了，不和你一般见识……” 
　　胡莱大笑声停了，但他还在笑，为自己毫无下限而洋洋得意：“老王你不行，你有队长包袱，我没有。我天下无敌！” 
　　“对对对，人不要脸，天下无敌。” 
　　“嘿嘿！” 
　　听见他的贱笑，王光伟在床上摇摇头，陷入了一阵沉默。 
　　沉默到胡莱以为王光伟在装睡，然后他又突然说道：“罗凯可能要等到淘汰赛才能恢复……我们一定要小组出线啊。” 
　　胡莱应道：“嗯。” 
　　※※※ 
　　ps，昨天晚上烧到39.6，我能感觉到自己的身体就像一块烧得通红的碳。 
　　半夜被烧醒之后吃了颗布洛芬，出了身汗，早上起来量37.1。 
　　等到中午饭的时候又烧到38.4了。 
　　下午烧回到38.9。 
　　浑身肌肉酸，没什么力气。 
　　但我还得照顾家里一大一小——小孩子倒是没啥，早就好了，主要是给他做饭…… 
　　但我老婆比较严重，嗓子痛了六天，饭吃不下，水喝不进。 
　　昨天实在是受不了，去挂水了。 
　　我也实在是没有精力码字。 
　　我想了想之后的比赛剧情，一天一章更着也没啥意思。 
　　所以干脆断更几天，等我和我家里人状态好点之后，才尝试着写。 
　　希望大家谅解。 
　　具体会断多少天，我也不知道。等我能更新的时候，我会发个单章通知诸位的。 
　　(本章完)

给大家汇报一下近况
　　给大家汇报一下近况阳了六天了。 
　　高烧退了，但烧还没完全退。 
　　偶尔还是会烧到37.5到38 
　　现在的问题是浑身乏力，头晕，浑身酸痛，感觉对什么事情都提不起兴趣，除了骂唐飞。 
　　刚刚阳的头两天，我还每天坚持写了一章，后来三天干脆一章都没写，实在是写不动。 
　　最近这两天，我基本上是靠止痛片活的。 
　　只有吃了止痛片，才能觉得自己是一个有行动能力的正常人。不吃，就像是躺在椅子上的一摊泥。 
　　晚上睡觉也是，不吃睡不着觉。 
　　早上起来特别特别累，就感觉穿一个衣服都要休息很久似的。 
　　我老婆的嗓子在输液之后逐渐好转，能够正常吃饭了。但她反而没有胃口吃，吃一点就不想吃了。 
　　和我一样也很容易感到累。 
　　我知道新冠的症状之一就是乏力，容易疲劳，我也不知道这样的情况要休息多久才能完全消除。 
　　反正目前来看，最近两天复更恐怕是没指望了…… 
　　只能抱歉地让大家再多等一段时日了…… 
　　(本章完)

第1937章 世界杯上的悲欢并不相通
　　第1937章 世界杯上的悲欢并不相通西班牙3:1击败尼日利亚的比赛是第二轮小组赛的最后一场。 
　　这场比赛之后，第二天第三轮小组赛就开踢了。 
　　从第三轮小组赛开始，世界杯的赛程开始加速。 
　　因为最后一轮小组赛，同组的两场比赛必须同时进行。 
　　同一个时间段，同时踢两场小组赛，一天两个时间段，这一天就是四场小组赛，两个小组的比赛便踢完了。 
　　总共八个小组，一天两个小组，四天就踢完全部小组赛。 
　　然后不休息，直接开始八分之一决赛。 
　　等八分之一决赛踢完之后休息一天，再踢四分之一决赛。 
　　四分之一决赛后休息两天，踢半决赛。 
　　半决赛后再休息两天是三四名决赛。 
　　三四名决赛的第二天就是决赛。 
　　这就是世界杯的大致赛程安排。 
　　两轮小组赛之后，每个小组的情况已经逐渐明朗，但也有更加复杂的。 
　　有提前出线的，也有将出线悬念保持到最后一秒的。 
　　但这就是足球的魅力，也是世界杯的魅力。 
　　不同国家之间的竞争，不同国家人之间的悲喜，都会被浓缩在一场场九十分钟的比赛里。 
　　一天之后，道路就在参赛球队面前岔开了方向，一条通往天堂，一条通往地狱。 
　　而那些早就已经坠入地狱的球队，其实也有机会将原本有可能去天堂的球队拉下来。 
　　那些提前出局的球队选择死磕，也只是出于球队荣誉和国家荣誉。 
　　在这种时候就不要提什么“得饶人处且饶人了”。 
　　凭什么饶啊？ 
　　大家都是为了追求胜利，为了追求各自国家在世界杯上的突破。 
　　凭什么为了你能出线就放你一马？ 
　　所以其实越是那些已经提前出局的球队，反而越危险。 
　　※※※ 
　　a组的情况比较复杂，因为东道主首轮爆冷输给了挪威，所以两轮小组赛之后，还没有出现一支能够提前出线的球队，也没有出现一支能够提前出局的球队。 
　　就算是最后一名的塞内加尔，仅积一分，也是存在着晋级可能的。因为他们最后一轮的对手是挪威。 
　　挪威在这个组排名第一，积四分。如果塞内加尔能够击败挪威，同样积四分，是有可能以净胜球的优势把挪威挤下去的。 
　　积三分的葡萄牙和积两分的哥伦比亚相对简单一些——不用看另外一场比赛的结果，谁赢谁就能出线，谁输了的话，就肯定出不了线。只有打平才会让整个小组出线形势变得错综复杂。 
　　这次葡萄牙没有在自己的主场球迷们面前翻车，他们在数万球迷的加油助威声中，以2:1的比分击败了哥伦比亚，最终六分晋级十六强。 
　　挪威那边就差点翻了车。 
　　因为他们0:1输给了塞内加尔！ 
　　这样一来塞内加尔和挪威都是四分，积分相同，先比较净胜球。 
　　净胜球上挪威是0，塞内加尔-1，比挪威少一个，排在了挪威后面，被淘汰出局。 
　　塞内加尔是在比赛的第六十七分钟进球的。 
　　剩下的时间里，塞内加尔全队跟疯了一样，围攻挪威队。 
　　攻势之猛，哪怕挪威队明知道塞内加尔身后全都是空当，很适合打反击，他们也一直没打成，完全被塞内加尔压制住了。 
　　塞内加尔很清楚只要他们再进一个球，就能在净胜球比较上占据优势——塞内加尔目前和挪威的总进球数都是三个，如果他们再进一球，净胜球从-1变成0，而挪威的净胜球则从0变成-1，净胜球上塞内加尔比挪威多一个，就把挪威挤到第三名了。 
　　挪威自然也很清楚塞内加尔的打算。比赛最后十五分钟挪威全线退守，在门前摆大巴。 
　　塞内加尔每一次进攻，都能引来球场里惊呼和欢呼声。 
　　最终挪威队还是顶住了塞内加尔的疯狂攻势，将0:1的比分维持到终场，如愿挺进十六强。 
　　比赛结束之后，输了球的挪威队球员们疯狂庆祝，看台上的挪威球迷们也几乎把这座球场变成了他们的主场。欢呼声、歌声掺杂在一起。 
　　而战斗到最后一刻的塞内加尔球员，则在终场哨声吹响的那一刻，全都瘫倒在地，流下了伤心的泪水。 
　　这就是足球，总有人品尝胜利的喜悦，也有人要承受失败的痛苦。 
　　从现在开始，世界杯上这样的悲喜故事只会越来越多，而每一个故事的悲欢都并不相通。 
　　※※※ 
　　“比赛结束，比赛结束……比赛结束了，日本队的世界杯之旅也结束了……尽管他们很努力地在比赛中3:0击败了马里，但却依然没办法将命运掌握在自己的手上——在另外一座球场，巴西队和克罗地亚打了一场0:0……于是巴西队七分小组第一，克罗地亚积五分小组第二。积四分的日本队只能被淘汰出局！” 
　　森川淳平双手叉腰站在场上，仰头望天。 
　　在他身边，有马里球员瘫倒在地，双手掩面，正在哭泣。 
　　马里作为这届世界杯上国际足联排名倒数第二的球队，实力确实不怎么样。他们上一次参加世界杯还是六十年前的1970年世界杯。 
　　这次重返世界杯之后，却三战皆墨，一球未进，总共丢了九个球。 
　　这样的表现无论如何也没办法让马里的球员们感到满意。 
　　他们为自己如此失败的世界杯之旅感到伤心。 
　　其实在这场世界杯比赛前，他们就已经被提前淘汰出局了。但他们还是很认真地准备了这场比赛，倒不是奢望能够击败亚洲老大日本队，而是希望能够最起码进一个球，打破他们在世界杯上进球零的突破。 
　　结果他们想要争取进一个球的积极踢法，反而给了日本队更多的进攻机会。 
　　最后马里因为实力不济，一个球没进，倒是日本队进了仨。 
　　但日本队这边也很绝望。就算他们能够再进一个球，把比分改写成4:0，由于他们曾经0:2输给过巴西，在净胜球上也还是比克罗地亚少两个。 
　　除非巴西队也能以同样的比分，或者是比2:0更大的比分击败克罗地亚，日本队才有可能凭借净胜球的优势晋级十六强。 
　　可巴西队和克罗地亚那边一直踢的很克制。 
　　这场比赛提前出线的巴西队撤下了大部分的主力阵容，就连绝对核心卡邦卡都休息了六十九分钟，在第七十分钟才被换上场。 
　　巴西队一开始就没想着全力以赴去赢克罗地亚，因为克罗地亚其实也不需要赢，如果巴西队这边太用力，有可能刺激到克罗地亚，最后两支球队打成攻坚战，反而坏了巴西队一开始想要轮休调整状态的打算。 
　　所以巴西队是收着踢的。 
　　克罗地亚这边见巴西队不用力，他们也就不发力了。因为他们也怕刺激到巴西队。 
　　现在克罗地亚是积四分，巴西队积六分。巴西队稳出线，但却不是稳拿小组第一。克罗地亚如果“一不小心”赢了巴西队，就积七分，直接变成小组第一。 
　　巴西队就得去和a组的小组第一葡萄牙去死磕，这显然不是巴西队想要的结果。 
　　所以如果克罗地亚想要击败巴西，那就会遭到巴西的疯狂反扑。 
　　到最后无论是谁赢谁输，两支球队其实都是输家。 
　　因此他们才有了这么默契的表现。 
　　毫无疑问这是一场“默契球”，但和赌狗们口中的“假球”可不是一回事儿。 
　　只不过日本球迷们可能会非常愤怒，因为巴西和克罗地亚就这么默契着默契着，把日本队给默契出了世界杯…… 
　　别说日本球迷了，日本球员在听说那边那场比赛的比分之后，都很愤怒。 
　　“卑鄙无耻的巴西人和克罗地亚人！是他们联手做局，把我们做出去的！”日本国家队的中场球员丸山幸史带着哭腔喊道。“这是世界杯的耻辱！最大的黑幕！” 
　　虽然丸山幸史的心情能够理解，但是他最后的话还是有些过分，身为队长的山上谦五生怕丸山幸史这么说，被媒体拍下来之后，那会给丸山幸史和日本队都带来极大的麻烦。 
　　于是以队长的身份上前劝阻：“住口吧，丸山！不要说这些胡话！” 
　　被队长训斥了的丸山幸史没有继续哭喊了，但他脸上的不满和愤怒还是相当明显。 
　　所有人都看得出来，他对于这个结果还是耿耿于怀的。 
　　只不过因为山上谦五是队长，是他的前辈，他不能不听而已。 
　　而且恐怕队内还有不少人和丸山幸史是一样的想法，都觉得他们是被巴西和克罗地亚联手做出局的。 
　　只不过他们没有丸山幸史那么失态，直接把心里话吼了出来…… 
　　就在这时，一直沉默着仰头望天的森川淳平低下头，看着还不忿的丸山幸史，用很认真的语气说道： 
　　“和巴西队、克罗地亚队没有关系。归根结底是我们自己表现不好。如果我们可以在首场比赛中击败克罗地亚，如果我们可以在第二场逼平巴西队，又怎么可能会需要在最后一轮看别人脸色呢？这确实是耻辱，但不是世界杯的耻辱，是我们自己日本队的耻辱。丸山前辈，如果你对被淘汰出局感到愤怒，请和我一起，在接下来的四年时间里努力奋斗吧！” 
　　说到这里，森川淳平还向比自己大五岁的丸山幸史鞠了一躬。 
　　一副“拜托了，前辈”的样子。 
　　丸山幸史愣住了，他很想说四年之后，我就三十六岁了，哪里还有机会再来一次？接下来的四年，我再怎么努力奋斗又有什么意义呢？ 
　　但是面对这样的森川淳平，心里的槽都堵在了嗓子眼儿，没能说出来。因为他知道森川淳平是一根筋，和他讲道理是没用的…… 
　　※※※ 
　　在这场比赛中打进一球助攻一次，帮助日本队3:0击败马里的杉山达哉当选全场最佳。 
　　收获了自己职业生涯第一个世界杯全场最佳的杉山达哉，在接受颁奖的时候却并不高兴。 
　　他的脸上甚至还带着没有擦拭干净的泪痕。 
　　他和森川淳平的第二届世界杯，真正挑大梁的第一届世界杯，就这样结束了。 
　　而国际足联也终于可以雇佣清洁工来打扫更衣室和看台了。（注1） 
　　※※※ 
　　注1：滑稽.jpg 
　　ps，今天恢复更新了。不过由于身体还没有完全康复，现在的我也不敢熬夜，如果情况不对，我可能会随时陷入断更。 
　　毕竟还是小命重要…… 
　　希望大家谅解！ 
　　(本章完)

第1938章 一场地狱一场天堂
　　第1938章 一场地狱一场天堂小组赛最后一轮，法国队并没有像巴西队那样提前出线之后就轮换休息。 
　　他们最后一轮的对手是乌拉圭，因为之前两支球队都积六分。所以这场比赛决定着谁能拿到小组第一。 
　　c组的小组第一将和d组的小组第二交手。 
　　反过来，c组的第二就得去碰d组第一。 
　　d组的两场比赛在c组之前已经踢完。 
　　本来就排在d组小组第一的德国队最终还是如愿赢得了小组第一。不过过程却并不轻松。 
　　德国队最后一轮的对手是墨西哥，墨西哥此前仅积两分，不过因为进球数的优势排在同积两分的波兰队之前，位列第二。 
　　如果他们想要晋级十六强，就必须在最后一轮击败德国队。 
　　这个任务很难，但他们差一点成功了。 
　　上半场开赛不久，扬纳斯·埃德曼终于打进了他个人在世界杯上的首个进球。这个进球也帮助德国队取得领先。 
　　但在上半场即将结束的时候，海盗的高中锋鲁伊兹打进一球，帮助墨西哥把比分改写成1:1平。 
　　接下来墨西哥有足足四十五分钟来改写比分。 
　　可是下半场墨西哥却踢得很不顺利，德国队展现出了他们传统的铁血与顽强。 
　　最终成功守住了1:1的比分。 
　　如此一来德国队就以五分成为了这个组的第一名。 
　　而第二名，既不是积三分的墨西哥，也不是波兰，而是……摩洛哥！ 
　　这真是让人大出所料。 
　　最后一轮小组赛，波兰对阵摩洛哥，本来在波兰队眼里，小组最菜的摩洛哥那就是送上门的肉，随便他们怎么煎炸煮烹。 
　　比赛走势也和他们赛前所预计的一样。上半场就通过一个点球，由拉斯基操刀主罚命中，取得了领先。 
　　但是下半场却风云突变，摩洛哥竟然在六分钟内连追两球，把比分扳成了2:1！ 
　　他们领先了！ 
　　这下之前还优哉游哉的波兰队慌了。 
　　拼命进攻，想要先扳平比分，再赢下比赛。 
　　但摩洛哥收缩防守，众志成城，愣是顶住了波兰队在下半场的全部反攻。 
　　等到最后比赛结束时，波兰1:2不敌摩洛哥，仅积两分被淘汰出局。 
　　而墨西哥因为和德国队打平，也只积三分。 
　　反而是摩洛哥在最后凭借对波兰队的三分，以四分成为了小组第二！ 
　　本来乌拉圭争夺小组第一的意愿没有那么强的…… 
　　但由于d组的小组第二是摩洛哥，乌拉圭的心思就活络了起来——如果他们能够拿到小组第一，在八分之一决赛中对阵摩洛哥，那不等于是被保送进八强了吗？ 
　　乌拉圭这么想，法国队也这么想，于是两队展开了非常激烈的较量。 
　　这样的情况，谁敢让轮换阵容上去？谁又敢让主力球员休息？ 
　　比赛进行到第七十分钟，比分是2:1，乌拉圭领先。 
　　如果这个比分保持到终场，乌拉圭将获得小组第一，去碰摩洛哥。而法国队则要和德国队正面硬刚。 
　　所以法国队正在全力进攻，希望能够敲开乌拉圭的大门。 
　　他们不需要击败乌拉圭，只要战平对手，就能以净胜球优势成为小组第一。 
　　卡马拉回撤到后场来要球。 
　　这场比赛他也遭到了乌拉圭方面的重点盯防，因为他在前两场的表现太突出了。 
　　他所在的右边路，已经成了法国队进攻的主攻方向。 
　　所以这场比赛到目前为止，他被防得还没拿出什么像样的表现来。 
　　为了获得更大的加速空间，他不得不回撤的更深，几乎都快回到后卫线上来了。 
　　队友把球传给他。 
　　他在背对进攻方向的情况下，用外脚背把足球顺向身后。 
　　接着他倚着乌拉圭的防守球员转身！ 
　　追上足球之后他并未直接把足球趟向前，因为从中路杀过来乌拉圭的后腰维克托·蒙特罗，正气势汹汹地扑向他。 
　　卡马拉在跑动节奏上有一个变化，他没有提速，而是减了速。 
　　这让蒙特罗认为自己有机可趁，于是他果断一脚铲向足球！ 
　　但就在他铲出去的同时，卡马拉又猛地用右脚脚尖把足球趟出！ 
　　然后他跳起来，躲开了铲来的蒙特罗。 
　　落地之后的他加速！ 
　　一脚油门踩到底！ 
　　“卡马拉！他的速度真快！” 
　　随着他的加速突击，看台上法国球迷们的欢呼声大了一大截。 
　　卡马拉甩开双腿和双手，带动自己的身体急速前冲。 
　　乌拉圭球员们纷纷回追，就在即将追上卡马拉的时候，他却猛地用右脚脚后跟把足球磕向中路，同时急停变向！ 
　　内切了！ 
　　内切之后的卡马拉面对的依然是乌拉圭球员的严阵以待。 
　　但他并不打算独闯龙潭，他在大禁区角外面直接起脚射门了！ 
　　左脚兜出一道弧线，直奔球门后上角！ 
　　乌拉圭的门将虽然腾空而起，在空中把手完全伸直，却依然没能碰到球！ 
　　“卡马拉——buuuuuuuut！！buuuuut！！buuuut！！卡马拉！伊斯梅尔·卡马拉！！精彩绝伦的进球！他一个人就击溃了乌拉圭的防线！法国2:2乌拉圭！我们的净胜球占优！好样的，卡马拉！你是法国的英雄！” 
　　卡马拉跑向角旗区，然后被蜂拥而至的法国队队友们，拉倒在地，压了上去。 
　　就在他们身边的看台上，是欢呼雀跃的法国队球迷。 
　　※※※ 
　　“比赛结束！荷兰队和瑞士队最终打成了0:0平！这样一来，荷兰队以七分赢得小组第一，在八分之一决赛中的对手将是e组第二……” 
　　电视转播将特写镜头对准了马克西·凯里。 
　　他穿着背心，从替补席上起身，走上场和自己的队友们击掌、拥抱，庆祝以小组第一身份晋级十六强。 
　　“凯里这场比赛并没有获得出场机会。前两场荷兰队的比赛他全部首发，三十五岁的他这场也确实需要好好休息一下，准备八分之一决赛。不管对手是阿根廷，还是比利时，都将是一场非常激烈的龙争虎斗……” 
　　“在第二轮小组赛4:0击败智利的比赛中，凯里不仅打入自己世界杯生涯首球，还送上两次助攻，帮助荷兰队4:0大胜智利。虽然已经三十五岁了，但他依然是荷兰队里当之无愧的核心。而荷兰队想要在世界杯中走的更远，也得仰仗‘超级max’的发挥……” 
　　※※※ 
　　“梅利！梅利！梅利·巴内加！梅利！梅利！梅利梅利梅利……” 
　　解说席上的阿根廷解说员正在激情澎湃地快速重复着梅利的名字。 
　　在他如机关枪一样的解说中，场上的梅利正在沿着中路带球杀向比利时的禁区。 
　　沿途不断有比利时球员上来对他进行逼抢，也想过把他包围，但都没成功。 
　　一路上人仰马翻。 
　　在接近比利时禁区的时候，已经有三名比利时球员从不同方向，朝着梅利扑来。 
　　大家都以为他还要继续突破的时候，他把足球分了出去。 
　　交给了在禁区前沿接应的拉蒙·坎特罗。 
　　后者接球后转身就往里抹，成功杀入禁区！ 
　　比利时门将乔纳森·海威尔迅速出击，扑向坎特罗。 
　　但坎特罗却没有射门，他做出了射门的动作，把腿高高抡起，又轻轻落下。 
　　落下时脚腕一横，把足球推向了另外一边。 
　　出现在那里的是……梅利·巴内加！ 
　　刚刚把足球传给坎特罗之后，梅利并未停下脚步，而是从包围圈中闪出来，趁着比利时球员的注意力都被足球短暂吸引走的机会，他继续斜向往前冲，杀入禁区，跑向后点。 
　　在那里他无人盯防！ 
　　坎特罗并未抬头观察，却还是把足球传了过去，因为他知道梅利一定不可能传完球之后就站在原地不动！ 
　　那里有空当，梅利一定会去的！ 
　　果然，梅利没有辜负坎特罗的妙传，他拉到后点一个比利时的防守球员都没有，直接横着把来球一扫！ 
　　“海盗父亲”海威尔飞身往回扑，已经来不及了！ 
　　足球应声入网！ 
　　“梅利——！！噢噢噢！梅利！梅利·巴内加！！精彩到极致的个人表现！他一个人几乎战胜了一整支球队！阿根廷1:0领先比利时！他们在小组第一的争夺中后来居上！如果能够保持这个比分，那么他们将避开f组的小组第一荷兰队！” 
　　进球之后的梅利跑向给自己传球的坎特罗，而后者则一边倒退着跑向角旗区，一边张开双臂，等着梅利扑上来。 
　　看台上的阿根廷球迷们欢声雷动，他们纷纷跟着高喊自己英雄的名字。 
　　而在上一轮小组赛之后，同样的一个人，还正在被骂得狗血淋头呢…… 
　　这就是足球，一场地狱，一场天堂。 
　　※※※ 
　　“嗨，威廉。” 
　　杰伊·亚当斯和吉米·斯托克斯两个人敲开皮特·威廉姆斯的房门之后，给来开门的威廉·萨顿打了声招呼，就走了进去。 
　　皮特·威廉姆斯正在床上斜躺着，手里拿着手机。 
　　“一会儿看谁的比赛？”杰伊·亚当斯看见皮特就问。 
　　年轻的前锋威廉·萨顿有些意外：“还看球？” 
　　“要不然呢？距离我们出发还早，不看球干什么呢？”亚当斯反问。 
　　“不是应该准备和瑞典的比赛吗？” 
　　英格兰虽然提前一轮从小组出线，但是他们也没有锁定小组第一。 
　　最后一轮和小组第二瑞典队的比赛，是争夺小组第一的机会。如果英格兰输给了瑞典，那么瑞典将以七分成为小组第一，而英格兰六分小组第二。 
　　所以其实最后这场比赛对英格兰队来说还是挺重要的。 
　　“看比赛也是在准备和瑞典队的比赛啊。”亚当斯拿起电视遥控器，又问了一句皮特：“看哪场？” 
　　皮特·威廉姆斯说道：“我觉得西班牙和意大利的比赛才是决定这个小组最终走势的关键。” 
　　“行，那就看这场！” 
　　(本章完)

第1939章 除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜
　　第1939章 除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜“放轻松，但也不要太轻松。这是一个度，这个度究竟应该怎么样才能做到。老实说，作为教练，我也很难在这方面指导你们。这是你们自己需要在职业生涯中体会摸索总结出来的经验，我只能告诉你们一些老生常谈的东西……” 
　　在更衣室里，于金涛将主教练迪隆的话翻译给球员们听。 
　　“比如面对强敌不要畏惧，面对实力不如自己的对手也不要轻敌。所有人都知道的道理，但真正能够在球场上做到的又有几个人呢？想一想我们上一场是怎么输给意大利的，伱们就能想到尼日利亚会在怎么看待我们。他们的排名比我们高，按理来说，他们比我们强。但当我们在世界杯上展示了我们的实力之后，尼日利亚不可能认为我们是一个可以被轻视的对手。所以这场比赛，他们一定会全力以赴。如果我们做不到，那我们就会滚蛋。” 
　　迪隆在更衣室里走来走去转圈，他在每一个球员身前停下，看着对方的眼睛，与他注视，说出一句话，然后再走向下一名中国队球员。 
　　于金涛跟在他身后，就像是影子一样，语气和手势都一样。 
　　迪隆说一句，他就翻译一句。 
　　“首场比赛我们3:0赢了西班牙，赢得很漂亮。看起来小组出线已经不在话下。但接下来我们输给意大利之后，情况就完全变了。我们一只脚已经悬在了悬崖外。这就是世界杯，小伙子们，这就是世界杯。小组赛一共就三场比赛，输掉其中一场，就可能导致万劫不复。留给我们犯错的空间其实很小。每一场比赛都要当成是最后一场比赛那样来踢。” 
　　中国队球员们已经换好了衣服，坐在各自的位置上，聆听主教练的讲话。 
　　央视纪录片团队的摄影师们则把自己的身影隐藏在教练团队里，端着数码微单一般大小的摄像机，将这最后一场小组赛赛前所发生的一切都记录下来。 
　　在过去这段时间里，他们纪录了中国队每场比赛的赛前和赛后，有历史首胜的喜悦，也有输给意大利的悲伤。 
　　现在镜头中所拍到的中国队球员，有人紧张，有人平静。 
　　随着主教练和翻译的讲话，有的中国队球员目光始终跟着两个人，紧咬牙关，脸上的肌肉随着主教练的言行而微微变化。 
　　有的球员则靠在墙壁上，微微仰头，闭目养神一般。 
　　“打尼日利亚，如果我们能够赢下，就不要有任何的意外。我们从比赛的第一分钟开始，就要把节奏牢牢掌握在自己手中，无论是进攻还是防守，都要按照我们的意愿来。在实现我们的战术目标之前，所有人都要向着那个目标前进。我不允许有人停下来，也绝对不能掉队。你们是一个整体，前进要一起前进，后退也要一起后退！” 
　　“最后不要去关注另外一场比赛怎么样，和我们没关系。知道吗？我们的目标只有一个，那就是小组出线。至于是小组第一还是小组第二，都无所谓，只要能出线。除了赢球，不要有任何其他不该有的想法，保持平静、专注。胜利一定属于我们！伙计们，你们是来这里创造历史的，你们有这个能力！” 
　　※※※ 
　　尼日利亚国家队的主教练，是他们国家足球历史上的英雄人物，埃布贝利亚·奥拉德博。 
　　他曾经在1998年世界杯上，作为球队队长，率领那支众星闪耀、才华横溢的尼日利亚国家队杀入四强，创造了非洲球队在世界杯上的最好成绩。 
　　“我们在这个小组排名垫底，但我们一样有机会闯进十六强。不管情况多么糟糕，永远不要放弃希望，小伙子们。记住我今天对你们说的话，然后去球场上践行它！你们可以做到的，这是死亡之组，一切皆有可能！为了尼日利亚，为了非洲足球，我们要把非洲的声音传遍全世界！而今天这场比赛，就是最好的机会！我们可以做到！从小组垫底到十六强！一场比赛！九十分钟！去战斗！” 
　　有尼日利亚球员激动地把自己的球鞋当做榔头，一下下敲击在更衣室的地板上。 
　　发出清脆又有节奏的声响。 
　　仿佛非洲战鼓。 
　　※※※ 
　　凯撒将他的十一号球衣套在自己身上，然后再把被扯乱的衣领理好。 
　　他是全意大利队球员中唯一球衣有领子的。 
　　其他球员都是普通的圆领球衣，只有凯撒的球衣，是v领带领子。 
　　这也是大家都习以为常的事情了。 
　　无论是在国家队，还是在俱乐部，现在的球衣设计很少会有领子了。 
　　但凯撒的球衣必须有衣领。 
　　以前甚至还有球迷调侃过，说凯撒球衣的领子才是凯撒的本体…… 
　　穿好球衣之后，凯撒从自己的座位上起身，走到更衣室中间。 
　　开始以队长的身份发表赛前讲话。 
　　而主教练卡维吉利亚反而退到一边，把“舞台”让了出来。 
　　“还记得和中国队的比赛前，别人是怎么看我们的？他们认为我们注定要从这个小组出局回家了。但现在呢？我们甚至在这个小组排在第一！这就是足球，伙计们！没有什么事情是确定的，除了全力以赴！胜负是未知的，但我们可以付出自己的全部热情和努力，去赢得胜利！西班牙是一个比中国队更难缠的对手，但没有什么困难可以阻挡意大利前进的脚步！” 
　　说到这里，他挥手示意大家都站起身，并且凑到更衣室的中间来。 
　　大家围成一个圈，他率先把自己的手伸进了圆心。 
　　其他队友们一个接一个，都把自己的手放了上去。 
　　“没有什么事情是亘古不变的，伙计们，除了意大利！只有意大利！我们为自己的祖国而战，我们无所畏惧！” 
　　“只有意大利！”他大声呼喊。 
　　“只有意大利！！！”全更衣室的意大利球员们用更大的声音回应他。 
　　※※※ 
　　华金·贝拉站在自己的队友中间，目光却忍不住地投向胡安·拉米雷斯的右膝，那里正缠着一层绷带。 
　　绷带很显眼，仿佛在提醒每一个人，眼前这个男人受伤的部位其实还没好。 
　　他是在带伤作战。 
　　其实上一场比赛时，不是这样的。 
　　所有人都认为拉米雷斯终于回来了。 
　　在他归队的鼓舞下，西班牙国家队3:1击败了尼日利亚，拿到了最关键的一场胜利。 
　　这场胜利让全体西班牙球员身上的压力陡然一轻——之前0:3输给中国队，西班牙全队成了众矢之的。被各路媒体和球迷骂得狗血淋头。 
　　同时西班牙队里也开始恐惧一件事情：作为卫冕冠军和东道主，如果他们最终不能小组出线……他们要如何面对这样的世界末日？ 
　　还好这个时候，拉米雷斯回来了，他止住了球队下滑的颓势，帮助球队用胜利保留了出线的希望。 
　　他们只要能够在最后这一轮比赛中击败意大利，就能够晋级十六强！ 
　　但是在赢下尼日利亚之后，队长的伤势还是复发了。 
　　所有人的心头又重新蒙上了层阴影——队长会不会赶不上这场生死大战了？ 
　　现在队长还是赶上了，只是看着他膝盖上的绷带……谁都知道他的勉强。 
　　可是这支球队确实又离不开他。 
　　怎么办呢？ 
　　华金·贝拉只恨自己无论是在俱乐部还是在国家队，都不能像队长那样，可以做一个让队友信赖、放心的角色。 
　　他不知道自己要多久才能成为像队长那样的球员，又或者他永远都不可能成为第二个胡安·拉米雷斯…… 
　　拉米雷斯用手指着自己脚下的更衣室地板，对他的队友们说道： 
　　“这就是我们的世界杯决赛！想想四年前，我们是怎么赢得冠军的？现在我们就怎么赢下来！他们说，我们是看过山顶风景的人，所以不愿意再爬山了……放屁！正是因为我们看过山顶的风景，我们才知道那风景有多美，我们才会比别人更想要再站在山巅！” 
　　他攥起拳头： 
　　“除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！” 
　　※※※ 
　　ps，明天开始三更了！ 
　　(本章完)

第1940章 只推迟了三分钟
　　第1940章 只推迟了三分钟“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，欢迎收看本届世界杯h组的一场较量，由中国队对阵尼日利亚队。这场比赛和在马德里进行的另外一场小组赛同时进行。这两场小组赛将决定本小组最终的出线名额归属……” 
　　“本场比赛中国队主教练迪隆对前两场比赛的首发阵容进行了小幅度的调整。连续两场比赛首发的罗凯，因伤无缘这场比赛，他甚至连替补出场的可能都没有——直接坐到了场外的观众席上……” 
　　在贺峰说到这里的时候，电视转播还真的切给了罗凯一个镜头。 
　　镜头中的他和中国队其他那些没资格进教练席的工作人员们坐在一起，穿着中国队统一的运动制服。 
　　“顶替罗凯首发的是目前效力于河东雷电的崔泽旭。崔泽旭其实是一名左边前卫，迪隆让他首发打右路，应该是需要他内切制造威胁……除此之外，在中后卫位置上，迪隆让蔡树义重回首发，上场比赛首发的毛军正则坐在了替补席上……首发门将是林致远，三个后卫分别是王光伟、刘砚和蔡树义，后腰夏小宇和欧洋瑾，前腰张清欢，左边翼卫陈星佚，右边翼卫崔泽旭，前锋胡莱和周子经……这也是目前中国队能够排出的最强阵容了。面对尼日利亚，中国队一点也不敢掉以轻心……” 
　　在播报完首发阵容之后，贺峰开始为电视机前的中国球迷们分析目前的小组出线形势。 
　　“上一场中国队输给意大利之后，出线形势也没有之前乐观了。但总来的说，命运还是掌握在自己手里的，只要他们能够击败尼日利亚，那么不管意大利和西班牙的比赛踢成什么样，都能从‘死亡之组’里出线。只不过如果想要赢得小组第一，就还是要看意大利和西班牙比赛的结果。最好的是意大利和西班牙两队打平，这样中国队就可以以六分获得小组第一……” 
　　当初世界杯分组抽签出来之后，大家都说h组是“死亡之组”。 
　　但实际上开打之后才发现只要有心，每个小组都有可能成为死亡之组。 
　　在第三轮小组赛之前，还没有一支球队能够确定出线，也没有一支球队确定出局的小组就有a组、d组和h组这三个小组。 
　　按理来说a组和d组不应该成为死亡之组的…… 
　　但这就是足球，永远不要用既有的经验去理解它，因为那样会让经验变成傲慢的偏见。 
　　并不是说谁纸面实力更强，谁最近的在状态更好，谁就一定能赢。 
　　状态这种东西是虚无缥缈，未必就一定能延续下来的。 
　　纸面实力更是纯粹的“纸上谈兵”——足球又不是玩纸牌游戏“比大小”…… 
　　其实贺峰并不需要为电视机前的中国观众介绍本组形势。 
　　自从输给意大利之后，国内无论是媒体还是网友，就都在算分看形势。 
　　所以每个中国球迷都很懂目前的情况是什么样的。 
　　中国队只要打平尼日利亚就能小组出线，但想要拿小组第一，还是得赢。如果没赢，只是打平的话，不管西班牙和意大利的比赛是什么结果，中国队都是第二。 
　　两轮小组赛后，意大利积四分，一个净胜球，排名第一；中国队积三分，并且净胜球更多，有两个净胜球，排在第二；西班牙积三分，净胜球-1，排在第三；尼日利亚积一分，净胜球-2，排名第四。 
　　在中国队击败尼日利亚的基础上，如果西班牙击败意大利，只要不是很大比分赢，中国队都将获得小组第一。考虑到阿尔贝塔齐本届世界杯到目前为止炸裂的状态，西班牙想要大比分赢意大利，几乎是不可能的。 
　　中国队拿第一，就能去和g组的第二名打八分之一决赛。这个第二名目前看是瑞典。 
　　瑞典肯定比英格兰好对付，所以西班牙小胜，中国球迷是完全可以接受的。 
　　当然最好的结果是西班牙和意大利打平，就不用担心什么净胜球、总进球数了，意大利积五分，西班牙积四分，谁都威胁不到积六分的中国队。 
　　只不过卫冕冠军和东道主就得小组出局，这实在是有些……残忍。 
　　因为胡莱在马德里海盗，张清欢也在西甲踢球，所以大多数中国球迷对西班牙国家队还是有好感的，希望西班牙能够和中国队一起携手出线。 
　　至于意大利？ 
　　对中国队来说，最坏的结果是意大利赢西班牙。那样意大利将以七分成为小组第一，而中国队小组第二，只能去和g组的小组第一死磕。 
　　仅从这一点来看，中国球迷也不可能支持意大利啊。 
　　※※※ 
　　贺峰这边还在给大家分析h组目前的形势，距离比赛还没过去三分钟。 
　　这场比赛是尼日利亚开球。 
　　在赛前挑边的时候，王光伟继续压世界杯那一面朝上。 
　　他倒不是说还想要赢个开球权，然后让胡莱再整个中圈开球射门的把戏。 
　　自从和意大利队的比赛之后，他已经彻底放弃了这种幼稚的想法。 
　　所以是否能够猜中挑边器，他并不在乎。 
　　他只是习惯性只选择世界杯那面而已。 
　　倒是对面的尼日利亚队长，他们的门将恩巴巴·阿图洛马很紧张，眼睛一直盯着在空中翻滚的硬币。 
　　等最后看见是足球那一面朝上的时候，很明显松了口气。 
　　然后他迫不及待地要到了开球权…… 
　　看见阿图洛马的这番表现，王光伟也很无语。 
　　胡莱还真把所有对手的队长和门将都搞ptsd了…… 
　　开球之后尼日利亚倒也没有立刻发动进攻，而是在后场倒脚一番，再往前传。 
　　他们后场直接长传找前锋。 
　　不过这么简单粗暴的做法让中国队给防了下来——王光伟判断好落点，卡在位置上，将尼日利亚的长传直接用胸部挡了下来。 
　　随后他没有急着把足球传出去。 
　　而是回头先看了一眼，尼日利亚的前锋扎德·奥库耶过来反抢。 
　　“王光伟！漂亮！他用身体先扛住了之奥库耶的反抢，然后才把足球传出去……” 
　　“这球展现出了王光伟的自信和身体对抗能力。在意大利踢了四年球，他进步很明显。虽然上场比赛最后防守凯撒丢了球。但说实话，那个球真不能怪王光伟。谁能想到凯撒在三十八岁了还能有那样的爆发力呢？而且王光伟毕竟已经踢了快九十分钟，体能多少有些影响……” 
　　颜康就着刚才这次防守，替王光伟说话。 
　　输给意大利之后，网上针对王光伟的骂声也不少。 
　　虽然懂球的人其实都知道，王光伟的责任不大。可是世界杯和平时的欧洲联赛不一样，关注世界杯的人中有很大一部分是平时压根儿不看球，也不甚懂球的“伪球迷”。 
　　他们人数多，声量还大。 
　　这些人当中还有自媒体营销号。 
　　才不管这个球王光伟究竟有多少责任，反正凯撒是在他防守下进的球，那一定就是防守者的责任。 
　　说话间，被王光伟传向前的足球落到了夏小宇的脚下。 
　　他是从前场回撤到中场来接应的。 
　　接球的同时夏小宇调整了自己的身体朝向，没有完全背对进攻方向，而是侧对。 
　　这有利于他接球的时候同时进行下一步动作的衔接。 
　　所以夏小宇在接球的同时，就把足球顺向了自己前进的方向。 
　　这帮他争取到了大约半秒钟的时间。 
　　正是这半秒钟时间，让他从上来扑抢的尼日利亚防守球员之前，把足球带走了。 
　　不过尼日利亚的反应很快，立刻就有两名球员围了上来。 
　　迫使夏小宇把足球传出去，交给拉开角度的张清欢。 
　　张清欢接球之后，就很难再有夏小宇那样的突破空间了。 
　　因为他已经接近尼日利亚的防守三区。 
　　这里是双方球员最密集的区域，也是防守一方最严阵以待的地方。 
　　所以在张清欢接球之后，面对层层布防的尼日利亚球员，他也没找到太好的机会。 
　　只能把足球又传回给回撤接应的胡莱。 
　　胡莱出来接应传球，同时还带走了一名尼日利亚的中后卫肯尼迪·奥梅罗。 
　　不过他所制造出来的这个空当却并没有被中国队利用起来。 
　　因为那个空当里没有人，所以张清欢没有选择传空当，而是传到了胡莱脚下。 
　　背对进攻方向的胡莱把足球分到边路的崔泽旭。 
　　崔泽旭是一个左脚将，本场比赛打右边路，很难直接起脚传中，如果要传，也得扣回左脚来传，这就会让他的传中失去突然性。 
　　不过他也因此可以内切直接威胁尼日利亚球门。 
　　崔泽旭拿球之后确实是想中路横切，在把尼日利亚的后卫带向中路的时候，也把边路空当留了出来。 
　　张清欢就斜插到了这个空当。 
　　在崔泽旭横向盘带的时候，换成周子经从禁区里拉出来接应他，给他做墙，而胡莱则转身插入门前。 
　　崔泽旭把足球传给周子经。 
　　周子经再横扫去右边路。 
　　不过张清欢没有直接起脚传中，因为他发现尼日利亚的防守阵型并没有乱，这个时候传中，十有八九是把球权轻易交给尼日利亚。 
　　所以他只是作势传中，把足球扣回来之后，又传回到了后面。 
　　给上前接应的夏小宇。 
　　“中国队踢的很有耐心，虽然这是决定出线与否的重要比赛，但国足小伙子们还是很沉稳，这说明大家的心态并没有受到上场比赛失败的影响。这是一个好事啊！” 
　　夏小宇在跑去接应张清欢的时候，就已经来回摆头观察了。 
　　随着中国队的攻势在这边发展，也将尼日利亚的球员吸引到了右边路来，他们整体阵型向这边倾…… 
　　所以相对来说，左边路有巨大的空当。 
　　夏小宇知道自己应该怎么做了。 
　　在接球之后，他迅速调整身体朝向，接着就是一脚斜长传！ 
　　把足球打到了尼日利亚防线身后的空当里！ 
　　在那里陈星佚斜插入大禁区边缘，不停球直接把飞来的足球扫向中路！ 
　　随着夏小宇的斜传转移，胡莱也在跟着跑向前点。 
　　不过他在陈星佚即将传中的同时，突然一个假动作，闪开了一直贴身跟着他的尼日利亚中后卫肯尼迪·奥梅罗，反向后退！ 
　　与此同时，足球被陈星佚扫了过来，一个倒三角传球！ 
　　甩开防守的胡莱在后退的过程中跳起，然后甩头一蹭！ 
　　就像是乒乓球里的削球一样，足球划出一道很明显的弧线，从后上角飞进了球门！ 
　　而阿图洛马则呆站在原地，扭头目送足球进门…… 
　　为了不让胡莱开球就进球，他专门抢到了开球权。 
　　可他怎么也没想到，这么做也仅仅只是让胡莱的进球推迟了三分钟而已！ 
　　(本章完)

第1941章 心态很重要
　　第1941章 心态很重要 
　　“夏小宇斜长传转移，视野非常开阔！脚法也掌握的很好！陈星佚！他后排插上，速度很快！倒三角传中！胡莱！！！”在喊到胡莱的时候，贺峰猛地拔高了音量。 
　　几乎是同步的，现场的欢呼声也猛然增大了几分。 
　　因为大家都看到了胡莱的跑位，也看到了陈星佚是把足球传给胡莱的。 
　　只要球飞向胡莱，中国球迷们就总是会多出很多期待。 
　　这些期待是他用一个接一个的进球筑起来的。 
　　当然在绝大部分时候，他从未让人失望。 
　　这次也是！ 
　　他后仰头球，把足球蹭向球门。 
　　尼日利亚的门将恩巴巴·阿图洛马是一个水平很高的门将，他在西甲球队马拉加竞技担任主力。 
　　曾经在比赛中扑出过梅利的点球。 
　　但是这一次，面对胡莱这个像是乒乓球削球一样的头球，他也无能为力。 
　　只能站在原地，视线跟着足球向后转，半转身扭头目睹了足球进门的全过程…… 
　　“胡莱！！！胡莱！啊漂亮！漂亮！比赛才开始了三分钟，胡莱就为中国队首开纪录了！在赢球就能出线的情况下，中国队取得了领先！胡莱这个球太关键，太重要了！” 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作。 
　　而现场的中国球迷们等他落地，齐声大喊： 
　　“huuuuu！！！” 
　　胡莱和队友们大笑着拥抱在一起。 
　　在场下看台上观战的罗凯也和身边的工作人员击掌相庆。 
　　他希望中国队能够晋级淘汰赛，不管胡莱这个球是不是为他进的，他不在乎，只要最后他还能有机会参加世界杯比赛就行了。 
　　所以他要为胡莱这个进球欢呼庆祝。 
　　※※※ 
　　西班牙和意大利的比赛才刚刚开始，球权被控制在西班牙球员脚下。 
　　王冠球场里的西班牙球迷们占据了接近三分之二，他们正在营造出主场气氛来给球队加油。 
　　这场比赛对于西班牙来说是生死战中的生死战。 
　　就算胡安·拉米雷斯的伤还没有好利索，也缠着绷带上了。 
　　他希望激励全队队友们，为了胜利而战。 
　　只要西班牙能够击败意大利，那么就不用关心另外一座球场的结果了…… 
　　就在此时，王冠球场响起一阵巨大的喧嚣——并不是嘘声，而是各种各样的呼喊声夹杂在一起。 
　　这声音响起的很突兀，瞬间就吸引了所有人的关注。 
　　西班牙国家队的替补席上，华金·贝拉也听到了看台上的呼喊声。 
　　于是他知道胡莱进球了，中国队领先。 
　　不过这个比分对西班牙队来说没什么意义。 
　　无论那边是什么胜负结果，西班牙队都必须击败眼前的意大利，否则不要奢谈什么出线了。 
　　他重新把注意力放到球场上，专注于看比赛了。 
　　西班牙虽然在控球，但却只能控球，找不到更好的机会穿透意大利的防线。 
　　这场比赛意大利只要打平即可出线，所以他们在战术上选择相对比较保守。 
　　反正从开场这几分钟比赛来看，华金·贝拉能够看到意大利是收缩防守，在自己禁区里摆起了大巴。 
　　上场比赛替补出场打进致胜一球的凯撒，并没有首发。 
　　赛前从意大利队传来的消息说凯撒受伤了，一开始大家以为是意大利人的烟雾弹。 
　　结果首发名单一出来，发现凯撒真没上。 
　　看样子确实是受伤了…… 
　　这对西班牙来说是个好消息，最起码他们只需要想着怎么攻破阿尔贝塔齐所把守的球门就行了。 
　　※※※ 
　　意大利替补席上，中后卫尼古洛·塞拉费尼扭头侧耳倾听了一阵子，最终还是在西班牙球迷们的呼喊声中敏锐地捕捉到了意大利球迷们的声音，然后他脸色微变，对旁边的凯撒说道：“中国队领先了！胡进的球！” 
　　凯撒也有些意外：“又是中圈开球得分？” 
　　“不……不知道……” 
　　替补席上有其他人替他说了：“不是，一个头球破门。但确实是中国队第一次进攻！” 
　　凯撒点点头，不再言语。 
　　他其实不关心中国队和尼日利亚打成什么样子，反正意大利只要不输掉比赛就行了，当然最好是赢。 
　　他刚才之所以感兴趣，是以为胡莱又来了一脚开球中圈直接射门得分。 
　　现在只要是刚刚开场就听说中国队领先进球的，凯撒都会不由自主地往那个方向去想。 
　　在听到胡莱没有中圈开球得分之后，他内心深处是真的松了口气的——如果又进了，他真的要怀疑胡莱不是地球人了…… 
　　随后他把注意力重新投入到正在进行的比赛中。 
　　西班牙正在组织进攻，坎普萨诺和罗萨斯在中路进行撞墙二过一配合。 
　　接着等足球被传过来之后，他不停球直接抡脚撩射！ 
　　足球往上飞，又有一个非常明显的下坠！ 
　　在草皮上击地反弹！ 
　　这样的球扑救难度非常高，但阿尔贝塔齐，还是侧身飞扑过来，单掌把足球挡出了底线！ 
　　“阿尔贝塔齐！他延续了自己在本届世界杯上的出色状态！到目前为止一球未丢！年仅二十三岁就能有这样良好的表现，他的未来不可限量！” 
　　凯撒和自己的队友们一起，站起来为阿尔贝塔齐的这次扑救鼓掌庆祝。 
　　※※※ 
　　“周子经……来了！哇！” 
　　解说员贺峰一声惊呼，周子经顶向球门的足球被尼日利亚门将阿图洛马给挡了出去。 
　　门前一片混乱，中后卫达尼尔·摩西想要第一时间解围，结果踢空了！ 
　　还好另外一名中后卫肯尼迪·奥梅罗迅速大脚将足球踢了出去！ 
　　这才解除了尼日利亚门前的险情。 
　　门将阿图洛马用力拍着巴掌，大声提醒自己的队友们：“不要慌！稳住！顶住他们这段时间的进攻！我们可以的！” 
　　“丢球之后，尼日利亚有些慌乱。开场三分钟就丢球，确实大大出乎了他们的意料……他们必须尽快从这种慌乱中恢复过来，否则会被中国队打进更多的球！” 
　　这段时间尼日利亚的门前确实险象环生，刚才不过是其中一个片段而已。 
　　类似这样的片段，就在过去的这十分钟比赛里还有好几个。 
　　急的尼日利亚的主教练埃布贝利亚·奥拉德博在场边不停地挥舞手臂，大喊大叫。 
　　提醒球员们冷静下来。 
　　同时他也做出了调整——先稳住防线，不要继续丢球。剩下的事情，之后再说。 
　　现在是中国队士气最盛的时候，没必要和中国队硬碰硬。 
　　在他本来的战术中，其实就是让尼日利亚和中国队多周旋，主要是提防胡莱。 
　　可是没想到胡莱三分钟就进球了…… 
　　现在奥拉德博无比庆幸自己在开场之后给球队制定的战术，不是和中国队对攻，而是稳健的防守。 
　　否则只怕这十分钟以内，尼日利亚的球门又要被洞穿了…… 
　　在最初的慌乱之后，尼日利亚逐渐恢复过来，他们稳住防线，开始利用长传和前锋的速度，来打中国队的反击。 
　　有一个说法，说欧冠才是技战术含金量最高的赛事，欧洲五大联赛才是培养先进战术思想的温床。 
　　相对起来，世界杯上的战术思想就要落伍多了。 
　　比如这都2030年了，在世界杯上被用得最多的战术依然是……防守反击。 
　　这可能和球队所面临的处境有关。 
　　毕竟世界杯这样的赛会制比赛，出现冷门的几率很大。所以哪怕是强队，也不敢掉以轻心。 
　　如果有能力的话，防守反击当然是最好的，既可以稳固防守，又能打对方身后。 
　　强如法国、荷兰这些球队都在本届世界杯上祭出了防守反击的大旗。 
　　他们当然也有这样的资格。 
　　比如法国队就是靠卡马拉的速度，成为了撕开对方防线的一把利刃。 
　　而荷兰队则是靠以丹尼·德鲁为代表的出色防守球员，以及严丝合缝的战术纪律，共同构筑起了牢不可破的城墙。 
　　尼日利亚的防守不算太出色，但他们的反击很可以。 
　　在锋线上除了扎德·奥库耶之外，他们还拥有两名速度很快的前锋。 
　　一名叫伊卜拉希姆·奥波库，目前效力于英超的高地人，年纪轻轻，只有十九岁。但速度很快，身体素质非常出色，整个人就像是一枚黑色的导弹一样，身上的肌肉蕴藏着恐怖的能量。 
　　另外一个同样年轻，二十二岁的以马内利·阿库瓦，也是前锋。速度虽然不如奥波库快，但同样也很快，脚下技术还更细腻。目前他在法甲的强队摩纳哥城打主力，上赛季法甲一共进了十五个球，可以打边锋，也可以打中锋。是全欧洲都在关注的“抢手货”，在这个夏天，摩纳哥城很有可能留不住他，他的归宿肯定在“四大联赛”。 
　　这两个速度极快的前锋，再配合上本来速度就不慢的扎德·奥库耶。 
　　尼日利亚三箭齐发，打反击还是很有威胁的。 
　　非洲球员总是拥有令人羡慕的身体素质，这是他们的天赋。 
　　而他们也肆无忌惮地挥霍着这种天赋。 
　　时机对的时候，他们就这么乱冲乱打，就能让对手进退失据，最后被冲的丢盔弃甲，败下阵来。 
　　当然，时机如果不对的话……以非洲球员的纪律性，也很有可能被对方一波带走。 
　　就比如前两轮小组赛。首轮尼日利亚打意大利，他们应对得当，全队上下一条心，愣是守了个0:0。 
　　但是第二场打西班牙，可能是因为看到中国队都能轻松3:0击败西班牙，尼日利亚在先进球后冒进了，大举压上，围攻西班牙队三十米区域。反而被经验更老道的西班牙用控球牵着鼻子团团转，最后1:3败下阵来。 
　　所以这场比赛之前，尼日利亚主教练奥拉德博就一直给队员们强调心态。 
　　在世界杯赛场上，心态很重要，比技战术重要一百倍。 
　　(本章完)

第1942章 占据上风
　　第1942章 占据上风 
　　尼日利亚在顶过比赛开始那十几分钟，中国队猛烈的攻势之后，终于能够打出一些有威胁的反击来了。先是由伊卜拉希姆·奥波库在左肋针对中国队的右中后卫刘砚进行突击。 
　　趁着崔泽旭还没有完全回防的时候，奥波库单挑刘砚。 
　　面对刘砚的防守，他甚至都没有假动作，就直接把足球往前一趟，然后原地启动加速，当刘砚转身后，奥波库已经快甩开他一个身位了…… 
　　还好王光伟提前预判到了刘砚这里会遭到的困难，及时过来协防，迫使奥波库强行传中，失去准头。足球被后点的中国队左中后卫蔡树义头球解围出去。 
　　尼日利亚的进攻并没有就此完结，他们掌握了第二落点，重新组织进攻。 
　　不过面对已经落位的中国球员，尼日利亚也组织不起什么有效的攻势来，然后在来回倒脚中被欧洋瑾抢断，丢掉了球权。 
　　中国队反击上去。 
　　同样没打成，换成尼日利亚反反击。 
　　依然是靠速度硬冲，断球之后的尼日利亚球员直接大脚长传找前面的前锋队友。 
　　当然他们也不是随便传。 
　　这波中国队的反击是从陈星佚所在的左边路打出来的，尼日利亚反反击的时候，就把足球有意识地往陈星佚身后的空当传，找的是另外一名速度快，同时脚下技术还更细腻的以马内利·阿库瓦。 
　　阿库瓦和蔡树义在边路展开了“赛跑”，最后还是阿库瓦更胜一筹，抢在蔡树义之前接到球。 
　　这个时候蔡树义已经被从禁区里拉了出来，变成了个边后卫。 
　　于是夏小宇回到了禁区里，临时客串中后卫。 
　　同时陈星佚迅速回防，来和蔡树义一起限制阿库瓦的突破。 
　　面对两个人的防守，阿库瓦却丝毫不惧。他利用上半身和脚下的虚晃变节奏，诱骗蔡树义先出脚断球，然后他用右脚外脚背把足球轻轻向旁边一磕！ 
　　紧接着左脚再把足球趟出去，就这样奔着底线斜向杀出！ 
　　还好陈星佚的启动速度也足够快，看见蔡树义被晃，就立刻一个箭步冲上去，逼迫阿库瓦，最终在底线附近追了回来，然后伸脚把阿库瓦的传中球挡出了底线。 
　　“我靠，好险！” 
　　投影幕布前，严炎长出了一口气。 
　　“尼日利亚球员的单兵作战能力是真的强，就这么一挑二，还能造个角球……” 
　　“这样一支球队是怎么输给西班牙1:3的？”唐秀媛好奇地问。 
　　“飘了呗。”严炎说道。 
　　唐秀媛又看向自己的男朋友，楚一帆点头：“嗯。基本上世界杯上的失败，如果不是本身就有很大的实力差距，那输球十有八九都是因为心态不对。尼日利亚应该是首战逼平意大利之后，又看我们3:0击败西班牙，觉得卫冕冠军不过如此。他们上一场比赛可是从开场就投入兵力猛攻的，哪像现在，就老老实实打反击……” 
　　※※※ 
　　尼日利亚的角球开出来之后，由他们的中后卫肯尼迪·奥梅罗抢到了点，但足球高高飞出横梁。 
　　裁判给了个门球。 
　　在被尼日利亚的反击连续威胁到球门之后，豪尔赫·迪隆做出了调整。 
　　他要求中国队放慢节奏，陈星佚和崔泽旭两个人收回来打成边后卫。 
　　和尼日利亚慢慢周旋。 
　　尼日利亚要打反击？ 
　　那就不让他们反击。 
　　反正现在中国队领先一个球，战术上可以回旋的余地要大得多。 
　　尼日利亚如果不着急，那中国队也不着急。 
　　最起码上半场不着急。 
　　陈星佚和崔泽旭落位之后，中国队整体阵型也随之回收。 
　　节奏明显放慢。 
　　比赛变得没有前十几分钟那么好看和激动人心了。 
　　不过中国球迷们不在乎。 
　　在胜利面前，踢得好不好看根本不重要！ 
　　只要能小组出线，哪怕最后祭出“10-0-0大法”，场面上狼狈无比，也无所谓。 
　　在中国队收缩阵型，放慢节奏之后。 
　　尼日利亚并没有立刻就压上去进攻。 
　　主教练埃布贝利亚·奥拉德博担心这是中国队的“诱敌深入”，所以他也没有做出调整，而是继续让球队打防守反击。 
　　这段时间两支球队的比赛节奏慢了下来，足球多在中场来回打转，很难威胁到彼此的球门。比赛场面上也不好看。 
　　这种僵持的局面一直持续到第三十分钟。 
　　距离上半场结束还有十五分钟，尼日利亚没有办法再继续防守反击下去，他们想要利用这段时间加强攻势，看能不能进个球。 
　　如果能够在上半场就扳平比分，那是再好不过。 
　　看见这一幕，场下的迪隆笑了一下，他用手捂着自己的嘴对于金涛说：“瞧，他们果然等不了了。” 
　　说完他从座位上起身，走到了场边。 
　　虽然没说话，但是中国队球员们都知道是什么意思。 
　　要随时注意反击机会！ 
　　※※※ 
　　“尼日利亚的攻势起来之后，中国队的防守压力有些大。不过这也是中国队打反击的好时候，只要我们能够扎紧篱笆，迟早可以寻觅到反击的机会……” 
　　面对中国队的死守，尼日利亚的反击打不出来，他们只能强攻。 
　　扎德·奥库耶这场比赛作为尼日利亚的中锋，必须在中国队的禁区里拿住球，才能为队友创造机会。 
　　不过这次他在禁区内稍微偏左的位置拿球，就立刻遭到了两名中国队球员的正面拦截。 
　　崔泽旭和刘砚正面挡着奥库耶。 
　　奥库耶见没有办法形成威胁，就打算转身护住球。 
　　可是他刚刚转过身来，第三名中国球员，后腰欧洋瑾就出现在他面前，并且伸脚一捅，把足球从他脚边捅走了！ 
　　足球被捅到刘砚身边，他迅速将足球向前传给回撤接应的夏小宇。 
　　夏小宇转身带球向前，看到周子经在前场拉去了右边，而胡莱则拉去左边。 
　　他们一左一右的拉扯，将尼日利亚的两名中后卫都拉到了边路。 
　　这样一来，中路就是一个巨大的空当！ 
　　但夏小宇没有直接把足球传向中路，那里是空当没错，可问题是那里也没有中国队球员啊…… 
　　他把足球传给了拉边的周子经。 
　　就在他传球的同时，原本应该在左边路的陈星佚已经移动到了中路，他正在往前插向空当！ 
　　因为是在快速移动中传球的，夏小宇的传球不是很准，他传到了周子经的身后。于是周子经只能转身背对进攻方向拿球。 
　　就在他接球的时候，陈星佚开始加速！ 
　　因为周子经是面朝中国队的半场，所以他看到了陈星佚的这次前插。 
　　于是他没有尝试自己转身带球，反而直接用左脚把足球横着敲向了他身后的中路空当！ 
　　“周子经……漂亮的斜塞！陈星佚起速了！” 
　　看见足球被传向陈星佚，原本在右边防守胡莱的尼日利亚中后卫肯尼迪·奥梅罗立刻转身扑向陈星佚。 
　　至于原本跟在陈星佚屁股后面追的另外一名尼日利亚球员，见有奥梅罗上去防陈星佚，他就减速让出了身位，实在是追不上了……他可是从中国队的禁区前一路回追到本方禁区前的，几十米的高速冲刺，他本身又不是速度型球员，真的很要命。 
　　陈星佚追上足球，大步流星地往前趟球。 
　　在他趟第二步的时候，奥梅罗终于贴了上来，同时伸手去干扰陈星佚。 
　　这个时候陈星佚刚刚好跑到大禁区线上。 
　　面对奥梅罗的干扰，他既没有选择继续带球，也没有射门，而是用右脚把足球横着分到了左边！ 
　　在那里，完全无人防守的胡莱迎着滚来的足球，张弓搭箭，以左脚为支撑，摆开了右腿！ 
　　“胡莱！！” 
　　门将阿图洛马出击压到小禁区线上，封堵胡莱的射门角度，他以为胡莱会打远角——大多数前锋都会这么选。 
　　但胡莱踢了一个近角！ 
　　仓促下，他还是迅速下地，用手去挡足球。 
　　他确实碰到，却并没有改变什么…… 
　　足球冲开他的手指，从他脚边滚了过去，最后打在近门柱内侧，弹入网窝！ 
　　“好球！！胡莱又进球了！！他在本届世界杯赛场上两次梅开二度！他的状态真是火热！四个进球了，在世界杯射手榜上排名第一！” 
　　“中国队2:0领先尼日利亚了！我们在小组出线中占据上风！” 
　　其实中国队这场比赛只需要打平尼日利亚，就能够出线。 
　　因为西班牙和意大利的比赛，不管是什么结果，对中国队这边的影响都不大的。 
　　在中国队打平的情况下，意大利赢，他们拿七分小组第一。西班牙积三分，积分不如积四分的中国队。 
　　意大利输，西班牙积六分小组第一出线，中国队和意大利同为四分，但中国队净胜球占优。 
　　意大利和西班牙打平，意大利积五分小组第一出线，中国队和西班牙同为四分，净胜球占优，小组第二出线。 
　　所以胡莱这个梅开二度，等于是给中国队的小组出线形势上了双保险。 
　　就算尼日利亚连追两球，将比分扳平，中国队依然能够凭借净胜球出线。 
　　而尼日利亚想要连追两球，目前来看，何其困难？ 
　　(本章完)

第1943章 中场换人
　　第1943章 中场换人 
　　在胡莱梅开二度的十分钟后，上半场比赛结束了。中国队没有再进球，他们在领先两个球之后更是将防守反击的战术贯彻到底。 
　　尼日利亚在落后两球之后，继续加强攻势。可是面对中国队的防守反击，他们球员自己又军心不稳，实在是无力回天。 
　　所以直到上半场比赛结束，别说扳平比分了，连进一个球都没做到。 
　　他们就这样带着两球落后的不利局面进入了中场休息…… 
　　回到更衣室，尼日利亚的球员们都沉默不语。 
　　他们也很清楚，如果想要小组出线，就得连追三球，而这几乎是不可能完成的任务，光是想一想就让人绝望。 
　　球队主教练埃布贝利亚·奥拉德博内心对于这个比分现状，其实也有些失望，但是在情绪低落的队员们面前，他作为主教练，不能表现得仿佛失去了斗志一样。 
　　他用力拍了拍巴掌，把所有人的注意力都吸引到自己身上之后说道：“先不要去想连追三个球这样的事情。不管是三个球还是两个球，总得从第一个球开始。所以下半场我们的首要任务是……先进一个球！” 
　　他竖起食指。 
　　“组织进攻的时候不要做的太复杂，不要在对方的前场传来倒去的，球权在我们脚下的时候，就把足球传给三个前锋，让他们靠自己的个人能力创造机会，如果没有很好的得分机会，那就创造定位球，任意球也好、角球也好、点球也行……无论什么都行。中国队的问题是防守差，在个人能力上，他们的后卫是比不上我们前锋的。就用我们的速度和身体素质，来冲击他们的防线！” 
　　※※※ 
　　豪尔赫·迪隆决定对中后卫作出人员调整。 
　　他察觉到了尼日利亚下半场一定会疯狂反扑，而刘砚的速度偏慢，是中国队后卫线上的漏洞。 
　　既然刘砚都慢了，那毛军正自然也不可能上——他比刘砚的速度还慢。 
　　于是他将目光投向了年轻的中后卫秦七。 
　　二十岁的秦七在经验上可能有所欠缺，但速度是绝对有保证的，毕竟年轻。 
　　“小七。”他用带口音的中文喊道。 
　　在中国这些年，虽然中文还是没学会，但迪隆已经可以勉强叫出球员的中文名字了。 
　　“下半场你上场。” 
　　这么简单的一句话，秦七却像是没听懂一样，一脸迷惘。 
　　还是旁边的毛军正用胳膊肘碰了碰他，他才回过神来：“好，好……” 
　　“你上场换下刘砚，要尤其注意对方用速度强行突破。” 
　　秦七继续点头：“好的，没问题，教练……” 
　　接着迪隆又对刘砚宣布了让他下场的决定，并解释了为什么要让刘砚下场。 
　　刘砚没什么意见，上半场他这边确实挺吃紧的，虽然没有丢球，但也险象环生。 
　　主教练要换下他，他也能理解。 
　　在速度方面，他确实不擅长。 
　　他擅长的是头球争顶、正面拦截。 
　　而尼日利亚很明显要用速度型前锋来欺负自己，所以被换下，刘砚没什么好说的。 
　　在世界杯这样短时间内要踢很多场比赛的赛会制比赛中，也基本上没有什么严格的“主力”和“替补”的区分。 
　　完全是主教练根据战术要求和场上形势进行换人调整。 
　　这个时候纠结于自己只踢了半场就被换下，是否主力位置不保，是很愚蠢的。 
　　要是表现出对这个换人的不满，那搞不好真就别想再首发出场了…… 
　　※※※ 
　　“你们干得不错，小伙子们！整个上半场，他们拥有百分之七十五的控球率，却没能攻破我们的球门！” 
　　在意大利队的更衣室里，主教练卡维吉利亚正在鼓舞着自己的球员们。 
　　这场比赛对西班牙，他的战术就是上半场死守，消磨西班牙球员的体能和士气。 
　　下半场换上凯撒，再偷袭西班牙。 
　　目前积四分的意大利，其实只要打平就能出线。 
　　但如果不能威胁到西班牙球门，让对方肆无忌惮地围攻下去，搞不好真的会丢球。 
　　所以他要换上凯撒。 
　　就算凯撒进不了球，只要他上场，西班牙队就不得不分出更多的精力去提防他，毕竟上场和中国队的那个进球，让所有人都不敢小瞧这位三十八岁的老将，他是有能力一剑封喉的。 
　　只要能够牵扯住西班牙队的精力，让他们没办法肆无忌惮的围攻意大利，那么凯撒就算是完成了战术任务。 
　　一场平局，一个积分，也可以让意大利从这个死亡之组出线——现在的意大利还没有资格去挑三拣四，想着是拿小组第一还是小组第二，能出线就不错了。 
　　“凯撒，现在是伱上场的时候了！” 
　　卡维吉利亚转头对凯撒说。 
　　塞留斯·凯撒点了点头：“好。” 
　　※※※ 
　　“保持镇定，保持耐心。下半场我们要继续发挥我们在控球上的优势，把每一个细节都做到最好，只有这样我们才能击败意大利。这是最关键的半场比赛，但越是如此，越要保持镇定……” 
　　西班牙国家队的主教练基利·博尔哈正在给自己的球员们强调心态的重要性。 
　　他的声音并不大，语气也并不激烈，没有夸张的肢体动作。 
　　他希望能够用自己的这种做法来让球员们保持冷静。 
　　在他看来，越是在这种时候，越需要冷静。 
　　如果西班牙队下半场踢的太急躁，是有可能被意大利抓住机会打反击的。 
　　“保持耐心和冷静。我们只需要一个进球，打破僵局。接下来意大利就没办法继续摆大巴了，一旦他们攻出来，属于我们的机会就会更多！” 
　　他只是鼓励了球员们，但却没有做任何人员上的调整。 
　　主要是目前能够调整的范围实在是有限。 
　　他当然知道要加强进攻，可是怎么加强进攻？ 
　　前锋就那几个，是什么水平，他心里也有数。 
　　指望换个前锋上去，就能收到立竿见影的效果，那是痴人说梦。 
　　博尔哈还是更信任自己的足球理念，通过控球来制造机会。 
　　而且谁说进球就只能靠前锋的？ 
　　只要控球控的好，机会足够多，中场甚至是后卫球员都可以破门得分。 
　　※※※ 
　　“下半场比赛即将开始，中国队率先做出换人调整。迪隆用年轻的中后卫秦七换下了刘砚！这是一个多少有些大胆的调整，秦七十分年轻，才二十岁……” 
　　“迪隆应该是看出来刘砚上半场应付尼日利亚的前锋奥波库有些吃力，所以决定换速度相对较快的秦七。不过秦七缺乏经验……” 
　　贺峰和颜康两个人都对迪隆的这个换人有些担忧。 
　　他们能够理解迪隆为什么要这么调整，可他们又觉得其实没必要。 
　　刘砚在的那边上半场确实多有险情，可毕竟也没有丢球。 
　　现在下半场刚开始就主动做出换人调整，等于是打破了这种微妙的平衡。 
　　中国队的后防线一定是需要重新适应的。 
　　在他们看来，迪隆的这个换人调整，反而增加了未知的风险。 
　　下半场比赛开始前，王媛在看台上发现自己儿子站在了场边，她先是很激动，随后又皱起眉头来。 
　　来现场看了三场中国队的比赛，她当然希望自己的儿子能够在世界杯上获得出场机会。 
　　可又不希望儿子上场之后表现不好。本来她儿子能够入选二十三人名单，就已经很有争议了，所有人都会拿着放大镜来看儿子踢球的，稍微有点什么失误，在其他人身上不叫事儿的，放到她儿子身上，恐怕就能被网暴好几天。 
　　按理来说，最安全的方法当然就是不上场。 
　　但既然参加了世界杯，王媛又怎么会希望自己儿子只是在替补席上做个观众呢？ 
　　作为一个母亲，心情就是这么忐忑矛盾。 
　　※※※ 
　　当看见凯撒站在场边，准备替补出场的时候，王冠球场响起了巨大的嘘声。 
　　西班牙球迷对凯撒自然是没什么好感的，毕竟凯撒和西班牙的“王子”塞拉多斯曾经是竞争对手。 
　　同时他们也从凯撒的出场中，嗅到了危险的味道。 
　　“塞留斯·凯撒！他要替补登场了！赛前意大利主教练卡维吉利亚对外宣布，凯撒因为受伤，没有办法在对阵西班牙的比赛中出场。现在来看，很显然就是一个烟雾弹……意大利的策略还和上一场击败中国队时一样，就是等把对手的体力消耗掉一部分之后，再让凯撒上来冲一冲。毕竟以凯撒现在的体力，也很难打全场。与其让他首发和体力充沛的对手肉搏，白白浪费了体力，还不如留着宝贵的体能在下半场替补出场……” 
　　西班牙队的教练席前，助理教练阿列克西斯·莫亚诺将视线从凯撒身上收回来，对身边的主教练基利·博尔哈说道：“意大利人果然狡猾。这个时候把凯撒换上来，是想要出其不意吗？” 
　　博尔哈不动声色： 
　　“无所谓，这正是我们所期望的。换上凯撒，意味着意大利已经率先将他们的底牌打了出来。当他们想要进攻的时候，就是我们的机会。” 
　　漫天嘘声中，意大利队完成了换人。 
　　因为是中场休息时换人，所以不用等被换下球员走到场边来和凯撒交接，只要主裁判点头，就能直接跑上场。 
　　凯撒替下了之前的首发前锋瓦里奥·卡列罗，上场之后他将和达尼埃尔·迪昆佐搭档打双前锋。 
　　在跑上球场的时候，凯撒低头仔细体会着自己右膝的感觉。 
　　他还稍微用了用力，冲刺跑了几步。 
　　到目前为止，都没有发现异样。 
　　他暂时可以松口气了。 
　　希望这条腿的膝盖能够坚持四十五分钟。 
　　(本章完)

第1944章 后防线上的“弱点”
　　第1944章 后防线上的“弱点”尼日利亚主教练埃布贝利亚·奥拉德博发现中国队竟然在中场休息的时候就对中后卫做出了人员上的调整。 
　　换上来一个非常年轻的中后卫。 
　　资料上写着这名中国队的五号中后卫，只有二十岁。 
　　其实哪怕奥拉德博不看资料，就光看这名中后卫稚嫩的脸，他也能够猜得出来对方有多年轻…… 
　　一般来说，中后卫是需要经验的，所以年龄都不能太小，除非真的是天赋异禀。 
　　但是这位中国队的五号中后卫，是天才吗？ 
　　奥拉德博在之前研究中国队名单的时候，知道这位叫“秦七”的中国队年轻后卫是在德国踢球的，效力于德甲球队法兰克福白鹿。但是他却并没有代表白鹿一线队踢过哪怕一分钟的比赛。 
　　这显然不是天才球员该有的表现。 
　　如果他真的是了不起的天才，那都应该在白鹿一线队踢上主力了。 
　　毕竟法兰克福白鹿也不是什么德甲强队。 
　　奥拉德博迅速走到场边，给场上的球员们作出指示，他指着刚刚跑上场的秦七，让球员们以这个中国队五号为突破口，主攻他所在的方向。 
　　他的这个举动迎来了中国队教练席这边的关注。 
　　中国队的助理教练基利·塞凯罗斯对主教练迪隆说：“尼日利亚会重点进攻小七这边。” 
　　迪隆说道：“正常，除非奥拉德博脑子进水了……不过这对我们来说，也是一件好事，让尼日利亚只盯着一个方向打，总好过不知道他们会从哪里下手好。” 
　　※※※ 
　　下半场比赛开始之后，尼日利亚确实是把进攻的主要方向，放到了秦七所把守的这一边，中国队的右边，尼日利亚的左边。 
　　他们毫不掩饰自己的意图，就是把秦七当成了中国队防线上的漏洞，来大加利用。 
　　这让那些本来就对秦七上场感到担忧的中国球迷们更担忧了。 
　　同时有球迷在网上发表言论： 
　　“迪隆这真是个昏招！刘砚踢得好好的，干嘛把人家换下去？说什么刘砚速度慢，对付不了尼日利亚的前锋……可实际上人家也没丢球啊，上半场中国队可是2:0的啊！” 
　　“没错！现在突然做出后防线上的调整，等于是在原来稳固平衡的防线中突然抽掉了一块积木，打破了原有的平衡，反而可能更容易出事！” 
　　“感觉迪隆飘了呀。是不是觉得两球领先，可以适当换点年轻球员上来锻炼锻炼了？可问题是，这场比赛对于尼日利亚来说，是生死战！两个球的领先优势，其实也没有想象中的那么大……” 
　　“如果秦七被尼日利亚重点爆破之后，还要怎么调整？总不可能把毛军正换上来吧？那不是速度更慢？” 
　　和球迷们所担心的一样，在球场上的秦七也确实正在承受着极大的压力。 
　　和上半场的刘砚不一样，秦七要在自己防区面对的可不仅仅只是尼日利亚的左边锋伊卜拉希姆·奥波库。 
　　他们的右边锋以马内利·阿库瓦也会经常和奥波库进行换人，换到这边来，用不同风格的速度来冲击秦七。 
　　奥波库是单纯的快，快的蛮不讲理那种。 
　　而阿库瓦则是快中有细——因为脚下技术更好，所以他会先利用细腻的脚下技术晃开空当，然后再突然加速，把防守球员甩开。 
　　对付这两个人的策略是完全不同的。 
　　防守奥波库，如果你起步犹豫，就会被瞬间甩开。 
　　防守阿库瓦，如果你太早做动作，也可能被对方的假动作晃开…… 
　　总之，对于一个年仅二十岁的年轻中后卫来说，这可以说是地狱开局。 
　　“奥波库……直接加速！速度真快！” 
　　伴随着看台上尼日利亚球迷们的欢呼和中国球迷的尖叫，奥波库在边路原地启动，把足球向禁区里斜向一趟，就要杀进禁区。 
　　秦七连忙转身回追，同时伸手去扒拉对方的胳膊或者球衣。 
　　他的速度确实要比刘砚快，所以他还好没被奥波库一个起步就甩开了…… 
　　不过他也被卡住了半个身位。 
　　眼看对方要带球杀入禁区。 
　　秦七一咬牙，铲了下去！ 
　　幸运的是，这次他先铲到了球！ 
　　足球被他直接铲出底线。 
　　奥波库紧跟着失去平衡，摔倒在地。 
　　他大叫一声，想要引起主裁判的注意，给尼日利亚赚个禁区边缘的任意球。 
　　但主裁判却把手指向了角旗区，示意尼日利亚踢角球。 
　　“小七，好样的！” 
　　王光伟对起身的秦七喊道，同时向他竖起大拇指。 
　　面对王光伟的表扬，秦七脸上却并没有露出笑容，而是依然板着脸，毫无反应。 
　　此时此刻的他的心脏正在猛烈地跳动着。 
　　他在为刚才自己那一脚铲球感到后怕——如果他再晚点，就会铲到对方的脚。 
　　那搞不好自己刚刚上场就会领一张红牌。 
　　自己差一点就成了……民族罪人！ 
　　“好啊，小七！加油！” 
　　看台上的王媛不知道儿子此时此刻的内心戏，她只知道自己儿子刚刚做出了一次精彩的防守。 
　　于是她在看台上兴奋地为他加油。 
　　和妻子不一样，坐在中国队教练席上的秦林，看着自己儿子紧绷的脸，他也跟着把脸板了起来。 
　　在他看来，这可不是一个正常的表现。 
　　旁边的于金涛正在为秦七的防守欢呼，扭头却看见秦林也板着脸，就揶揄道：“嘿，你们俩父子，真是一个模子里刻出来的！连表情都一模一样！” 
　　秦林看了一眼他，没做解释。 
　　他心里的担忧，确实很难对别人说清楚。 
　　搞不好还会被别人以为是“矫情”。 
　　※※※ 
　　虽然被秦七防住了一次进攻，但尼日利亚这边也并没有因此就转移进攻阵地。 
　　主教练奥拉德博站在场边，挥舞着手臂，示意他的球员们继续从那边发动进攻。 
　　很快尼日利亚就卷土重来，这次换成了阿库瓦。 
　　阿库瓦的速度不慢，但脚下技术比奥波库更好。 
　　他面对秦七和崔泽旭两个人的防守，并没有直接一上来就靠速度强行突破。 
　　而是先踩起单车，再突然用右脚外脚背把足球横着拨向中路，似乎是要内切。 
　　崔泽旭率先移动重心，向后撤了一步，这让他和秦七所组成的封锁线出现了空隙。 
　　阿库瓦再用右脚把足球扣回来，然后去单挑秦七。 
　　面对秦七，他晃动上半身，仿佛是要从秦七和崔泽旭之间强行杀过去。 
　　秦七向崔泽旭那边靠拢，试图把自己的队友之间的空隙补上。 
　　但这样一来，他就让出了到底线之间的空间。 
　　阿库瓦瞄准的其实是这边。 
　　他用右脚把足球向底线拨，加速突破！ 
　　秦七立刻转身，追上去。 
　　但他已经被阿库瓦甩开了差不多半个身位。 
　　眼看对方就要杀入禁区，秦七有些着急，他伸手向阿库瓦的肩膀。 
　　第一下没碰到。 
　　等他再次碰到阿库瓦肩膀的时候，后者已经冲入了禁区。 
　　秦七手上稍微用力，把阿库瓦的肩膀向后扒，同时自己身体借力加速超上去，准备重新贴上对手。 
　　可就在他伸手向后扒拉这一下，阿库瓦却像是在高速冲刺中被一股巨大的力量生生拽住了一样，整个人身体后仰着，定格在了原地。 
　　就这样僵直了大约一秒钟后，他身体后仰着倒下！ 
　　而无人控制的足球，则滚出了底线…… 
　　“诶？”贺峰愣了一下，一时间有点不敢说。 
　　这是犯规吗？ 
　　秦七手上的力量有这么大？ 
　　是假摔吧？ 
　　其实是假摔吧？ 
　　倒是现场球迷们则嘘声大作。 
　　无论是中国球迷，还是尼日利亚球迷，他们都在用嘘声表达自己的不满。 
　　中国球迷认为尼日利亚前锋阿库瓦假摔。 
　　尼日利亚球迷则认为秦七犯规。 
　　在风暴一般的嘘声中，主裁判吹响的哨音几乎微不可闻。 
　　可是他的手势，大家都能看得清楚！ 
　　只见他挥手指向点球点！ 
　　“点球！！”尼日利亚电视台的解说员兴奋地呼号道，“中国队的年轻中后卫秦七对阿库瓦犯规！这是一次毫无疑问的点球！他的手确实扒住了阿库瓦的肩膀，并且有一个向后发力的动作！” 
　　贺峰则用难以置信的语气质疑着：“这是个点球？秦七的那个动作根本不至于让阿库瓦做出这么明显的摔倒吧？而且从阿库瓦的动作来看，他甚至还愣了一下，才想起来自己应该摔倒……这也太假了吧？！” 
　　秦七站在原地，扭头跟着主裁判的身影，看向禁区里的点球点。 
　　他的脑子还没反应过来，依然保持着举起双手的动作。 
　　这个动作是为了向大家表示他刚才手上没有动作的，但是现在看起来却更像是……举手投降。 
　　(本章完)

第1945章 被低估的人
　　第1945章 被低估的人“点球！！中国队的年轻中后卫秦七对阿库瓦犯规！这是一次毫无疑问的点球！他的手确实扒住了阿库瓦的肩膀，并且有一个向后发力的动作！” 
　　“这是个点球？秦七的那个动作根本不至于让阿库瓦做出这么明显的摔倒吧？而且从阿瓦库的动作来看，他甚至还愣了一下，才想起来自己应该摔倒……这也太假了吧？！” 
　　尼日利亚和中国双方的解说员对于这个球的判罚有截然不同的看法。 
　　在他们的惊呼声中，秦七高举双手站在原地，在他身后一米的地方，是大禁区线。 
　　在他身前，是躺倒在地的阿库瓦。 
　　后者并没有一丝一毫的痛苦，正在振臂高呼。 
　　尼日利亚的球员们蜂拥而至，直接压下去，和他拥抱庆祝，就好像是在庆祝进球一样。 
　　他们就这样在秦七的眼皮子底下尽情庆祝。 
　　秦七的身体，被蜂拥而至的尼日利亚球员不断冲撞，身体左摇右晃。 
　　到最后不得不向旁边让开了几步。 
　　然后他又扭头看向主裁判所在的方向。 
　　发现裁判已经被自己的队友们围住了，他们正在情绪激动地和主裁判申辩着。 
　　但具体说了什么，他完全听不到。 
　　他的耳边，现在只有各种喧嚣声，它们掺在一起，听起来就好像是在嘲笑他： 
　　上场就送点，垃圾！你简直就是个垃圾！ 
　　※※※ 
　　看台上的王媛看着那个孤零零站在禁区里的身影，心痛到无以复加。 
　　她的儿子，在第一场世界杯比赛中，就犯了个大错…… 
　　她还没有上网，但也完全可以想象现在的网络上，对自己的儿子应该是什么态度。 
　　肯定是各种口诛笔伐！ 
　　骂得要多难听有多难听了…… 
　　她最担心的事情最终还是成为了现实。 
　　和妻子在看台上忧心忡忡不同，坐在教练席上的秦林却无动于衷，并没有露出任何能够让人猜透他内心想法的表情。 
　　正如王媛所担心的那样，中国国内的网络上，确实出现了很多责怪秦七的声音。 
　　虽然骂阿库瓦假摔的声音是大多数，但也有人觉得苍蝇不叮无缝的蛋，你秦七不上手扒拉那一下，怎么会让阿库瓦抓住机会摔倒呢？ 
　　尤其是那些之前就对迪隆换上秦七感到不解和不满的人，现在更是找到了充分的理由来质疑秦七的出场。 
　　“我说什么来着？我说什么来着？我就说了，换上秦七是彻彻底底的败笔！现在上来送人家一个点球，我看迪隆还能怎么调整！” 
　　“怎么调整？当然是无动于衷咯！他总不可能又把秦七换下去吧？那岂不是搬起石头砸自己的脚？” 
　　“秦七还是太年轻了，缺乏经验。这球对方很明显就是在等着他上手，只要他上手，对方就敢摔……唉！所以说中后卫这个位置就是需要经验啊！太年轻是真不行的！” 
　　“我觉得迪隆这步子是不是迈得太大了，扯着蛋了？就算要锻炼年轻人，也不应该是用世界杯的比赛来锻炼啊！” 
　　“有个国足教练的爸爸就是好，不仅能够挤掉别人入选二十三人名单，还能在这么重要的比赛中出场！” 
　　当然也有人为秦七说话： 
　　“这球明明是阿库瓦假摔，怎么能怪我们自己的球员呢？你们是不是骂错了对象？就像是有人钱被偷了，伱们不去责怪小偷，反而责怪被偷的那人要把钱放在身上一样……” 
　　不过这样理性的声音在群情激奋的当下，一点声量都没有，很快就被愤怒的叫骂声给淹没了。 
　　其实中国队还领先两个球，就算让尼日利亚获得一个点球，情况也没有到山穷水尽的地步。 
　　只不过在很多中国球迷们看来，这个点球意味着秦七成了中国队后防线上最大的漏洞。 
　　在秦七身上尝到甜头的尼日利亚，会在接下来的比赛里不断冲击这里，这个点球有可能仅仅只是个开始。 
　　※※※ 
　　不管中国球员们如何抗议和申诉，点球的判罚也没有被更改。 
　　因为从规则上来说，秦七确实是上手了，也确实有一个拉的动作，尽管动作幅度并不大，但点球判罚不看动作幅度大不大，而看有没有犯规动作。 
　　有的话，对方摔倒在地，那你就是犯规。 
　　只能怨你自己给了对方一个摔倒的机会。 
　　最终主裁判驱散了围在他身边的中国队球员，示意尼日利亚球员上来踢点球。 
　　在这个过程中，队长王光伟找到了秦七，拍着他的肩膀安慰他：“别放在心上，小七。那不是你的问题，是对方太狡猾了。该怎么踢还怎么踢，听明白了吗？” 
　　秦七条件反射地点点头。 
　　但其实王队这番话他究竟听进去多少，他自己也不清楚…… 
　　点球由尼日利亚的主力中锋扎德·奥库耶来主罚。 
　　尽管林致远判断对了方向，却还是鞭长莫及。 
　　奥库耶踢出去的球势大力沉，径直冲进了球门！ 
　　“唉！球进了！”贺峰一声长叹。“尼日利亚靠点球扳回一分……虽然中国队还领先，但也只领先一个球了……” 
　　谁都知道，足球比赛中，领先一个球是最危险的比分。 
　　尤其是在对手刚刚进球的情况下。 
　　接下来士气大振的尼日利亚球员一定会对中国队的球门展开猛烈攻势，希望能够在短时间内再进一球，扳平比分。 
　　上半场还笑着看比赛的中国球迷们，这个时候大多数人也都笑不出来了。 
　　他们脸上的笑容消失得一干二净，完全没有心思在看球时东拉西扯地闲聊，也没有像上半场那样调侃尼日利亚的球员们。 
　　比赛重新开始之后，尼日利亚确实士气更旺盛，斗志也更昂扬。 
　　他们在场面上也占据了上风，一时间中国队的门前风声鹤唳，险象环生。 
　　※※※ 
　　“奥库耶！” 
　　尼日利亚的前锋扎德·奥库耶在大禁区外面突施冷箭！ 
　　林致远纵身侧扑，没有能够碰到球！ 
　　不过足球也并没有被打在门框范围内，而是擦着门柱外侧飞出了底线。 
　　把看台和电视机前的中国球迷集体吓出了一身冷汗。 
　　“哇！好险！” 
　　奥库耶双手抱头，显得非常懊恼。 
　　但他很快就重新进入了比赛状态，招呼自己的队友们不要回退，而是就顶在最前面。 
　　很快尼日利亚的进攻再次卷土重来。 
　　这次拿球的是奥波库，他在左边路面对秦七的防守，直接干脆利落地原地启动，想要甩开秦七。 
　　秦七连忙转身去追，不过这次他没敢上手。 
　　单拼速度，他没能拼过奥波库。 
　　“奥波库！小心！他突进去了！” 
　　还好王光伟及时赶过来，卡在了奥波库身前，后者仓促间尝试继续过人，被王光伟瞅准时机破坏了。 
　　这个时候秦七才跑回来。 
　　王光伟对他比划道：“上手要果断，别犹犹豫豫的！” 
　　秦七又条件反射地点点头。 
　　王光伟没有和他再多说，而是迅速回到了自己的位置。 
　　但是他还是把目光频频投向了秦七。 
　　他看得出来秦七在那个点球之后的表现有些不稳。 
　　但他并没有在众目睽睽之下去抓住秦七的衣领，让他集中注意力。 
　　他只是决定在接下来的防守中要更多地去帮助秦七。 
　　不过自己去协防秦七，自己所在的防区就需要有人来帮忙。 
　　于是王光伟冲欧洋瑾喊道：“欧洋瑾！你多留意一下我的位置！” 
　　他没有做详细的说明，但欧洋瑾还是明白了他的意思，点头答应下来：“好的，王队！” 
　　※※※ 
　　“王光伟！他又一次做出了关键的补防！在阿库瓦突破了秦七之后，又是王光伟及时出现在了秦七身后，堵住了漏洞！这段时间中国队的防线承受着巨大的压力！王光伟一个人当两个人用，真是辛苦！” 
　　在阿库瓦突破秦七之后，王光伟大步冲上去，然后双手背在身后，扭身迈腿，把阿库瓦的传中挡出了底线。 
　　“秦七很明显受到了那个点球的影响，在场上表现的缩手缩脚的……他必须要尽快振作起来，否则中国队的后防线压力会持续增大，这样下去还是会丢球的！” 
　　于金涛将头偏向秦林，用手捂着自己的嘴，对他说道：“会不会觉得老头儿不应该让小七上场？” 
　　秦林同样捂着嘴回答道：“不，他迟早要经历一些。” 
　　“你就不担心吗？” 
　　“担心也没用，而且有王光伟在帮他。我相信王光伟。” 
　　于金涛有些意外地看了秦林一眼，他没想到秦林的信心竟然并非来自于自己的亲儿子，而是王光伟…… 
　　他重新将目光投向球场。 
　　刚刚把尼日利亚球员的传中球挡出底线之后，王光伟又在这次角球防守中，抢在尼日利亚球员们之前，把飞来的足球顶了出去。 
　　落地之后的王光伟还在挥舞着手臂，指挥中国队的球员们往上压，造越位。 
　　面对前压的中国队球员，拿到第二落点的尼日利亚球员找不到出球点，最后只能一脚远射。 
　　但这脚远射的质量非常低，绵软无力，被门将林致远轻松抱在怀里。 
　　“王光伟是一个被低估的球员，就因为他是一个不爱出风头的人。” 
　　在于金涛的身边，秦林低声道。 
　　(本章完)

第1946章 中国队长
　　第1946章 中国队长 
　　“这段时间中国队的门前险象环生，防守压力很大。但越是这样，就越不能被动挨打！”贺峰皱起眉头说。 
　　“绝对不能让尼日利亚把气势打起来，否则我们就会有麻烦了……中国队还是应该积极的反击。现在尼日利亚全线压上进攻，正好是我们打反击的好时候……” 
　　场上的中国队球员和他似乎是想到了一起。 
　　在顶住了尼日利亚最初猛烈的攻势之后，中国队开始更多地尝试反击。 
　　他们也知道一味防守下去，是不可能顶得住尼日利亚进攻的。 
　　毕竟中国队这支球队最大的特点就是进攻好，而相对来说，防守就没那么好了…… 
　　一味死守，完全是“扬短避长”。 
　　这一次中国队没有让尼日利亚的进攻直接面对后卫线。 
　　夏小宇和张清欢两个人联手在中场就把足球给断了下来。 
　　随后中国队迅速发动反击。 
　　由陈星佚在边路带球向前推进。 
　　不过这次反击并没有彻底打成。 
　　因为陈星佚的带球最终被尼日利亚的防守球员逼出了边线。 
　　接下来陈星佚把界外球掷出来，中国队继续组织进攻。 
　　这次中国队就不着急了。 
　　反正快速反击已经打不成了…… 
　　还不如把球权多在自己脚下控制控制，消磨一下时间的同时，也是拖慢尼日利亚的比赛节奏。 
　　就这么来回传递了一番之后，在前面的胡莱突然跑向前点。 
　　也就是在这个时候，原本在边路拿球的陈星佚突然起脚传中！ 
　　找的正是前点！ 
　　“胡莱！！” 
　　看台上响起巨大的欢呼声，几乎压过了现场解说员的声音。 
　　在欢呼声中，胡莱冲向前点，然后鱼跃甩头！ 
　　他把足球甩向了球门！ 
　　与此同时，尼日利亚的中后卫肯尼迪·奥梅罗也跟着他一起跳向前点！ 
　　他跳得非常及时，因为被胡莱甩过来的足球，正好就打在了他的身上，然后变向弹出了底线！ 
　　如果不是他及时跟进，胡莱这球说不定……不！是一定可以威胁到尼日利亚的球门！ 
　　完成高难度鱼跃甩头攻门之后，胡莱没办法再控制住自己的平衡，他摔倒在地，又顺势就地一滚，翻身站起，看向球门。 
　　发现球没进。 
　　他双手抱头，大叫了一声： 
　　“我操！” 
　　肯尼迪·奥梅罗看着胡莱懊恼的身影，想起了六年前的奥运会。 
　　那是他和胡莱的第一次交手。 
　　尽管他在那场比赛之前看过胡莱在u23亚洲杯上九分钟五个球的表演，知道胡莱是一个很厉害的对手，但却怎么也没想到他盯防的对象日后能够走到如今这个高度…… 
　　可怕的是他在本赛季的西甲联赛中又重演了一次那样的“神迹”，更可怕的是他甚至比当初的九分钟五球做得更好，是九分钟六个球！ 
　　真是难以置信，当初的胡莱还能被他防得只有把足球传给队友才能打破僵局呢。 
　　而本场比赛里，在自己的防守下，胡莱已经完成了梅开二度…… 
　　仅仅只是六年时间，两个人的差距就拉大到难以想象的地步了。 
　　胡莱的成就不用多说，他自己仅仅只是一个在土耳其联赛下游球队踢球的普通职业球员。 
　　不过……这和今天的比赛没有任何关系！ 
　　他已经让胡莱进了两个球，无论如何他不会让胡莱完成帽子戏法。 
　　在尼日利亚扳回一球的关键时刻，他必须防住胡莱，不让他继续进球。 
　　只要分差不被重新拉开，尼日利亚就有翻盘的希望！ 
　　“胡莱前点甩头攻门！奥梅罗把足球挡了出去！中国队赢得一个角球……这段时间尼日利亚的攻势很猛，中国队需要这样的进攻，让战火远离自己的禁区，让球在对方半场打转……进攻，才是最好的防守！” 
　　※※※ 
　　中国队获得角球的机会，秦七作为一名中后卫，这个时候应该要上去参与到进攻中。 
　　但他又担心自己上去之后，会被对方抓住他上去的空当打反击。 
　　如果又丢球，那岂不是自己的问题？ 
　　就在他犹豫着要不要上去的时候，王光伟从后面拍了一下他的后背：“愣着干啥？上去啊！” 
　　说完他率先和蔡树义两个人跑向了尼日利亚的门前。 
　　秦七犹豫了一下，最后还是跟着王队跑了上去。 
　　作为一名中后卫，是应该积极参与到前场角球进攻中去的。 
　　这也是中国队重要的定位球战术。 
　　三名中后卫全跑上去之后，欧洋瑾作为后腰则拖在了最后面，保护中国队的球门，避免被对方打反击。 
　　张清欢去主罚这个角球，他摆好足球之后，做了一个手势，告诉大家这个球他要发前点。 
　　胡莱在禁区里努力跑动，干扰尼日利亚的防守注意力。 
　　但他并不打算真正去抢点，因为在这个定位球战术中，他并不是担任主攻手的人。 
　　一声哨响后，张清欢把足球踢向前点。 
　　不过这个球他踢出去后，却并没有被中国队的球员们顶到。 
　　由于高度不够，足球被尼日利亚国家队的中后卫丹尼尔·摩西顶了出去。 
　　足球飞向中场，被夏小宇控制住第二落点，尼日利亚的快速反击没打成…… 
　　随后夏小宇将足球迅速传给边路回撤接应的陈星佚。 
　　陈星佚接球后就把足球向尼日利亚的禁区里带。 
　　在遇到第一个上来阻拦的尼日利亚球员之后，他把足球分给了边路的张清欢。 
　　张清欢刚刚在角旗区踢角球，还没来得及回中路。 
　　现在更是直接不用回了。 
　　接球后的张清欢先是作势要直接传中，骗得尼日利亚的球员上来伸脚拦，他却把足球扣回到了右脚来。 
　　然后再起脚传中！ 
　　因为是扣回来的右脚传中，和直接在边路起左脚传中不同，足球并不是平行着底线飞的，而是奔着球门后点飞去！ 
　　这样的传中球增加了尼日利亚球员防守的难度——后卫很容易在解围的时候，就把足球误碰入自家球门，所以会束手束脚地进行防守。同时进攻球员则只需要顺着冲刺的方向，把身体往前送，稍微改变一下足球飞行的轨迹，十有八九便是进球。 
　　这也是张清欢为什么要把足球扣回来再传的原因，可不仅仅只是为了暂时晃开防守球员。 
　　尼日利亚的门将恩巴巴·阿图洛马从中间跟着足球往回扑，就看见在后点好几个人都跳了起来。 
　　这里面有他的队友，尼日利亚的中后卫丹尼尔·摩西，和左后卫内森·谢伊，也有中国队的中后卫王光伟！ 
　　刚刚参与完这个角球进攻，王光伟还没来得及回防。 
　　他本来是要回防的，人都快跑出禁区了，发现夏小宇把足球断下来给了陈星佚。 
　　于是他又临时改变主意，留在了禁区里。 
　　当陈星佚把足球传给张清欢的时候，他还举起手臂，示意张清欢给他传球。 
　　在张清欢抬起左脚的那一下，他都准备冲向门前了。却看见欢哥又把足球扣回来。 
　　王光伟见欢哥扣球回来，就知道自己应该做什么——他果断冲向后点！ 
　　果然！ 
　　张清欢也把足球传向后点！ 
　　现在王光伟高高跃起，和两名身前的尼日利亚球员争顶头球！ 
　　足球从摩西和谢伊两个人的头顶上飞过，他们两人尽管已经拼尽全力起跳，但他们毕竟是在后退中跳起来的，起跳高度受限，只能仰头眼睁睁看着足球从他们头顶上方划过…… 
　　“王光伟！！” 
　　在解说员贺峰的高呼中，王光伟在空中把自己的身体拉成了一张弓，然后……松弦！ 
　　嘭！ 
　　他的额头结结实实地撞上足球，把球顶向球门近角！ 
　　阿图洛马腾空而起，张开双臂，扑了过来！ 
　　可还是晚了…… 
　　足球在他手扑到之前就飞进了球门！ 
　　“哇！！哇！好球！！好球！王光伟！他进球啦！这是他世界杯上的第一个进球！第六十七分钟，王光伟帮助中国队将领先优势又扩大到了两个球！！” 
　　落地之后的王光伟，眼睛死死锁定在足球上。 
　　看到自己足球飞进球门，他兴奋地推开身前的尼日利亚球员，转身跑向身后的角旗区方向。 
　　同时他的右手用力拍打着自己左胸前的那面国旗。 
　　“……在上一场比赛没能防住凯撒的绝杀进球之后，王光伟承受着巨大的压力……而现在，他用这个球将所有压力都击得粉碎！他的进球帮助中国队在小组出线的竞争中占据先机！这就是中国队的王光伟，他是中国队长！” 
　　在他身后，中国队的球员们从四面八方涌来，追向他，然后他们搂住王光伟，和他一起向看台上的中国球迷们挥舞拳头，咆哮呐喊。 
　　(本章完)

第1947章 你已经破茧而出了
　　第1947章 你已经破茧而出了在角球的进攻战术没有打出来的时候，秦七转身就往回跑。 
　　生怕自己动作慢了，让对方抓住机会打反击，他又成了“民族罪人”…… 
　　直到他跑出禁区，在跑回半场的路上，看见夏小宇把足球拦了下来。 
　　他这才稍微放慢了脚步，但也并没有停下来。 
　　因为夏小宇只是帮他争取了回防的时间，并不代表着他就可以不用回防了。 
　　他依然在往回跑。 
　　不过这次他有心思去观察场上的情况，看看这个球接下来要怎么发展了。 
　　他转过身来，一边向后退一边关注前面的情况。 
　　他看见夏小宇把足球传给陈星佚，陈星佚再传给张清欢，张清欢扣球之后传中……直到这个时候，他才看见王队还在对方禁区里！ 
　　王队没有第一时间回防，这让秦七很意外。在他看来，王队的选择可真够大胆的！ 
　　他化身为了一把利刃，直插尼日利亚的心脏！ 
　　看见王队在对方球门后点高高跃起，争顶头球的那一幕，秦七目瞪口呆，甚至忘记了退防。 
　　他就这样站在原地，目睹了王光伟进球的全过程。 
　　看见足球飞进尼日利亚的球门，他都没有第一时间振臂高呼庆祝进球，而是愣在原地，仿佛不敢相信自己眼前所看见的。 
　　王队竟然……进球啦！ 
　　就在秦七愣神的功夫，欧洋瑾从后面跑上来，用力拍了拍他的后背，大声呼喊道：“牛逼！王队牛逼！！” 
　　一边喊着一边越过秦七，冲向前方的王光伟。 
　　秦七被欧洋瑾拍回了神，意识到现在是中国队重新领先两个球，于是他也兴奋地追上去，和大家一起去找王队庆祝。 
　　※※※ 
　　当坐在看台上的罗凯，看见王光伟向着后点冲刺的时候，他忍不住从座位上站了起来。 
　　他双眼死死盯着那个戴着队长袖标的身影。 
　　在他的目送下，王光伟从后点高高跃起，然后准确地抢到了点，把足球顶进球门！ 
　　在罗凯身边的中国队工作人员们，一跃而起，振臂高呼。 
　　罗凯也跟着挥舞胳膊。 
　　但这只是他在身边人带动下的条件反射而已…… 
　　他的脑子还是懵的，并未回到比赛中来。 
　　他看见王光伟进球的全过程，脑子里想到的却是赛前王光伟专门来冯师傅房间外找他的那一幕。 
　　他对自己说： 
　　“我们一定会打进淘汰赛的。” 
　　最开始罗凯以为这不过是王光伟作为队长的口头安慰而已。 
　　现在罗凯知道，王光伟说到做到！ 
　　他是真的要帮助球队打进淘汰赛！ 
　　自己真的还有机会赶上本届世界杯的比赛！ 
　　罗凯用手紧紧攥住栏杆，身体在微微颤抖。 
　　※※※ 
　　“王光伟！王光伟！他在世界杯上的首个进球！在中国队面临着尼日利亚反扑的关键时刻，是王光伟他站了出来！用这个进球帮助中国队重新获得了两球领先的优势！稳住了军心！这个球对中国队来说太重要了！” 
　　“没错！在这个进球之前，尼日利亚气势如虹，大有要趁势扳平比分的意思……现在这个丢球，可以给尼日利亚球员泼盆冷水，让他们好好冷静冷静！另外中国队的后防线也会随之安全不少！王光伟这个球是真正的一箭双雕！” 
　　贺峰和颜康两个人十分兴奋。 
　　虽然比赛还没结束，但王光伟的这个进球给不少人都吃下了一颗定心丸。 
　　之前尼日利亚猛攻不止时，很多人那颗心七上八下，生怕中国队再丢球。 
　　现在嘛，领先优势重新变成了两个球。 
　　比赛还剩下半个小时。 
　　以中国队所展现出来的状态，这两个球的领先优势让他们安心许多。 
　　这两个球的领先优势也意味着中国队距离历史上的首次世界杯小组出线……越来越近了！ 
　　根据赛前的形式分析，中国队只要打平尼日利亚，就能稳获小组出线。 
　　所以哪怕被尼日利亚在接下来连追两球，将总比分扳成3:3，中国队也依然可以晋级淘汰赛。 
　　如此巨大的优势，有什么好担心的呢？ 
　　无论是现场，还是在电视机前的中国球迷，脸上又重新出现了笑容。他们心中的那块巨石终于落地。 
　　场上中国队球员们结束庆祝，陆续返回自己半场。 
　　而王光伟也终于有相对比较充裕的时间来和秦七好好聊聊了。 
　　在回自己半场的路上，王光伟和秦七肩并肩，对他说道：“现在感觉好点没？” 
　　“呃……”秦七当然知道王队这么问是什么意思，但他不知道该怎么回答。 
　　“别放在心上，比赛中犯错什么的都很正常。”王光伟笑着拍了拍他的后背。 
　　“每个球员都会有这样的经历，没有谁是不犯错的。就像是新手司机开车上路一样，总得出一次车祸，破破胆，才能真正学会开车。你这只是一次简单的小剐蹭，经历一次小剐蹭就能成功破胆，已经足够幸运了……所以恭喜你，小七，你已经破茧而出了！” 
　　秦七目瞪口呆，没想到他犯规送点竟然还是一件值得恭喜的好事…… 
　　“伱这是什么表情？”王光伟问他。 
　　“呃，不是啊，王队……这还是好事吗？” 
　　“要不然呢？事情已经发生了，你不往积极的地方想，难道真要因为这一个小失误就背负上一辈子的负罪感？”王光伟对秦七笑道，“别把这件事情想的那么严肃。总之，你现在也是在世界杯上送过点球的人了，算是见过大风大浪，还有什么好怕的？挺起胸膛，比赛还没有结束。如果尼日利亚还把你当做我们后防线上的弱点，那就正好把他们骗进来杀。” 
　　王光伟对秦七眨了眨眼。 
　　秦七被王队最后一句话给逗乐了。 
　　骗进来杀可还行？ 
　　搞得跟打伏击战似的。 
　　不过他想了想尼日利亚球员对自己的重点进攻，确实对方很显然把自己当做了可以利用的突破口。 
　　这多少有些瞧不起他。 
　　他再想想自己之前的表现，也难怪人家瞧不起他呢…… 
　　不过从现在开始，我不会再被人瞧不起了！ 
　　秦七在心里暗自发誓。 
　　※※※ 
　　在王光伟帮助中国队重新将领先优势扩大成两个球之后，比赛重新开始，尼日利亚球员的士气确实遭到了沉重的打击。 
　　之前他们的攻势不光很猛烈，还很有威胁，进攻质量很高。 
　　而现在他们的进攻依然很猛，质量却不如之前高。 
　　因为尼日利亚的球员们心乱了…… 
　　之前他们扳回一球的时候，心里会想：我们只需要再进一个球，就能扳平比分了，然后再进一球，就能反超比分，取得领先！ 
　　这让他们在比赛的时候越踢越有盼头。 
　　希望，他们看到了最宝贵的希望。 
　　可现在他们的脑子里全都是失败主义的想法——天哪！分差又被拉大到了两个球，这样一来我们得再进两个球才能扳平比分，而扳平比分也不能让我们小组出线，我们得进三个球才行，而且还不能让中国队继续进球了！ 
　　我们真的可以在比赛剩下的时间里做到吗？！ 
　　每一个有这种想法的尼日利亚球员都会感到绝望和沮丧。 
　　对于中国队来说，这场比赛他们只要打平就能出线。 
　　那么反过来，对于尼日利亚来说，想要小组出线，这场比赛他们除了赢，别无他法。 
　　本来命运对他们就比小组赛其他三支球队更残酷和严苛，必须要赢才能出线。 
　　现在他们好不容易扳回一球后，又被中国队重新拉开差距。 
　　简直就是被当头泼下了一盆冷水，从头到尾浇了个透心凉。 
　　现在他们的进攻更像是在简单遵循丢球之前的惯性…… 
　　比如阿库瓦拿球之后，他几乎都没有动脑子，就想要靠速度强行突破秦七。 
　　但这次他的突破完全没有造成威胁。 
　　因为秦七提前卡住位置，在阿库瓦刚刚把足球趟出去的时候，他就迅速切到阿库瓦身前，将他和足球隔开来。 
　　阿库瓦甚至连速度都还没来得及提起来，就被秦七挡了下来。 
　　“这球防得漂亮！”之前一直担心秦七表现的贺峰开心地说道。 
　　王媛也在看台上为自己的儿子加油点赞。 
　　不过队长王光伟却并没有称赞秦七的表现，反而提醒他：“集中注意力！他们还没发力呢！” 
　　秦七点点头，并没有为自己刚才的防守感到沾沾自喜。 
　　因为他也感觉得出来，这个时候的尼日利亚球员，由于刚刚丢球，军心不稳，士气也不高。防守起来的难度其实是没有之前大的。 
　　王队说得对，真正的考验很有可能还在后面。 
　　这次他绝对不会再让球队两个球的领先优势变得岌岌可危！ 
　　他，秦七，绝对不会再成为中国队后防线上的漏洞！ 
　　(本章完)

第1948章 另一座球场的事情
　　第1948章 另一座球场的事情 
　　尼日利亚的主教练埃布贝利亚·奥拉德博看见球员们在球场上失魂落魄的样子，就急的在场边大声呼喊，同时用力挥舞着手臂，用夸张的肢体语言告诉尼日利亚的球员们：别慌！稳住！我们还有机会！ 
　　作为尼日利亚足球的传奇人物，奥拉德博在尼日利亚球员们心目中的地位是非常崇高的。 
　　在他连续不断地提醒下，尼日利亚的球员们终于逐渐稳住了心态。 
　　他们的进攻也逐渐恢复到了丢球之前的水平。 
　　进攻的重点依然放在秦七的身上。 
　　在奥拉德博眼中，秦七还是中国队后防线上最大的问题。 
　　只要持续不断地向他施压，这个年轻的中后卫一定会再次犯错。 
　　尼日利亚如果还想要创造奇迹的话，那猛攻秦七确实也是唯一可行的途径了。 
　　秦七这里又开始承受巨大的压力。 
　　不过和之前不一样，秦七不再是忐忑不安，反而跃跃欲试。 
　　他不是林致远那种喜欢张扬出风头的人，可他内心也确实巴不得尼日利亚的进攻来的更猛烈一些。 
　　因为他还记得王队给他说的话： 
　　要把尼日利亚骗进来杀！ 
　　如果能够将尼日利亚的进攻牢牢地摁死在自己这边，那将是他对全队防守的巨大贡献！ 
　　伊卜拉希姆·奥波库面对秦七，还用之前的办法来对付。 
　　他直接靠速度强行突破。 
　　但就在他启动之前，秦七却早就预判到了他的意图，于是提前启动！ 
　　这下奥波库的速度优势就被抵消掉了…… 
　　没能及时起速的奥波库被秦七贴了上去。 
　　后者这次手上依然有动作，但却没有犹犹豫豫地放任奥波库突入禁区。 
　　而是在他进禁区之前，就手脚并用地把人给拦了下来。 
　　奥波库脚下想把足球拨走，却慢了半拍，让秦七抢先将足球挡下来，他和秦七对了一脚，失去平衡，差点摔倒在地，球权也丢了…… 
　　奥波库张开双臂，向主裁判投诉抗议，示意秦七犯规。 
　　但主裁判这次却无动于衷，没有搭理他。 
　　断下球来的秦七也没搭理他，把自己脚下的足球迅速传了出去。 
　　丢了球的尼日利亚球员奥波库还在他身后喋喋不休地抱怨。 
　　秦七看都没看他一眼，继续投入比赛中去了。 
　　他所在的这片防区遭到了尼日利亚球员的猛烈进攻，他可没心思和对手球员斗嘴皮子。 
　　况且他也不是胡哥…… 
　　※※※ 
　　见尼日利亚盯着秦七这边打，中国队的防守也向秦七所在的方向转移重心。 
　　就在这个时候，尼日利亚却突然改变了进攻的方向——他们把球打回到了另外一边！ 
　　原本在那边防守的蔡树义猝不及防，被对方抓住了机会，形成射门！ 
　　“小心！危险！” 
　　“诶林致远！漂亮！漂亮的扑救！他扑出了奥库耶的射门！” 
　　还好中国队的门将林致远注意力很集中，并没有因为之前尼日利亚一直都在围攻秦七那边，就放松对其他方向来敌的警惕。 
　　面对尼日利亚的中锋扎德·奥库耶的射门，他纵身飞扑，将足球扑出了底线。 
　　虽然给了尼日利亚一个角球，但却好歹没让对方直接破门。 
　　角球开出来之后，欧洋瑾抢在所有人之前把足球头球解围了出去，并没有让尼日利亚的角球威胁到林致远所把守的球门。 
　　场边的尼日利亚主教练埃布贝利亚·奥拉德博看见这次进攻没能收获进球，遗憾地整个人向后仰，差点一屁股坐在了地上。 
　　让球队在进攻的时候突然转向，是他给球队下达的指令。 
　　他也看出来了中国队把防守重心放在了秦七那边，打算利用中国队的心理盲区，打对方一个措手不及。 
　　他差点就成功了，如果不是中国队的门将注意力集中的话…… 
　　足球比赛不存在万无一失的战术安排，他做出这个临时调整也是想要打中国队一个措手不及。 
　　如果没有打成功，那他就失去了最好的机会。 
　　他不会奢求这样的机会就像是批发一样，还能再有。 
　　所以他才会如此激动和遗憾，因为他的球队错过的可不仅仅只是在比赛中的一次得分机会那么简单…… 
　　※※※ 
　　“中国队又进球了……” 
　　“他们3:1领先尼日利亚了！” 
　　“看样子他们要率先从这个小组出线了……” 
　　王冠球场的看台上，有一部分西班牙球迷们正在讨论着在另外一座球场发生的事情。 
　　不过他们这样的人是极少数。 
　　绝大部分西班牙球迷们根本不在乎另外那座球场正在发生着什么。 
　　因为中国队和尼日利亚的比赛结果完全影响不到西班牙和意大利的比赛。 
　　无论中国队和尼日利亚那边的比赛是什么结果，西班牙和意大利这两支球队谁能赢球，谁就可以小组出线。 
　　意大利的条件要稍微宽松一些——他们只要打平也能出线。 
　　不过稳妥起见，意大利队肯定不可能把这场比赛的目标定在“平局”上。 
　　而这些西班牙球迷之所以那么关注中国队的比赛，是因为他们是海盗球迷。 
　　在他们的预期中，这个小组应该是中国队和西班牙队携手出线。 
　　现在中国队已经提前锁定了出线名额，接下来就该轮到西班牙了。 
　　但…… 
　　看看场上正在进行的比赛，一群西班牙球迷皱起眉头，忧心忡忡。 
　　比赛进行了快七十分钟，比分还是0:0。 
　　西班牙队依然没有攻破意大利的球门。 
　　“该死的阿尔贝塔齐！他嗑药了吗！” 
　　看台上的西班牙球迷们抱怨着。 
　　“我们和都灵公牛交手的时候，也没觉得阿尔贝塔齐有这么厉害啊……”有人发出了这样的疑问。 
　　旁边的同伴提醒他：“废话，你不看看谁是海盗的前锋？” 
　　“啊……胡！”那人恍然大悟。 
　　“而现在谁又是西班牙的前锋？” 
　　“啊……该死的马里奥·萨拉多，和无能的巴勃罗·阿莱格里亚……” 
　　这片看台上的西班牙球迷们唉声叹气起来。 
　　这真是一个让人感到绝望的现实。 
　　当他们的俱乐部球队在欧冠中和意大利球队相遇时，拥有胡莱的他们能够攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。这甚至让他们以为阿尔贝塔齐不过如此，只是浪得虚名而已。实际上他远没有传说中那么厉害。 
　　但是现在他们才非常明确地知道，不是阿尔贝塔齐太弱，而是拥有胡的海盗更强，能够攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。 
　　本来进攻火力就弱的西班牙队，面对擅长把防守做到极致的意大利，真是一点办法都没有…… 
　　※※※ 
　　在下半场换上凯撒之后，意大利的攻势确实要比上半场猛烈了一些。 
　　不过由于凯撒遭到了西班牙球员的严密防守，再加上他的身体机能确实大不如从前，所以能够获得的机会寥寥无几。 
　　不过只要凯撒一拿球，看台上西班牙球迷们的嘘声就还是会响个不停。 
　　一方面他们不喜欢凯撒，另外一方面凯撒多年的威名，还是让西班牙球迷有些忌惮的…… 
　　嘘声是敌人最好的“肯定”。 
　　上一场比赛，凯撒用进球绝杀中国队，也让西班牙球迷们记忆尤深。 
　　谁也不敢因为现在凯撒还没有什么像样的发挥，就小瞧眼前这个人。 
　　否则中国队就是前车之鉴。 
　　凯撒没有留在禁区里，他撤了出来，向自己的队友们举手要球。 
　　而他刚刚这么做，胡安·拉米雷斯就出现在了他的身边。 
　　所以凯撒没有再控球做什么，而是把队友传过来的球，不停球直接又传给了另外一名队友。 
　　然后他转身跑向禁区里。 
　　这次拉米雷斯没有再继续跟着他。 
　　他是一个后腰，而不是中后卫，和凯撒比起来，现在拿球的意大利中场球员马尔科·罗西尼显然更有威胁。 
　　他降低了重心，站在罗西尼面前，严阵以待。 
　　罗西尼看了看拉米雷斯从大腿一直绑到膝盖的绷带，还是没有选择强行突破。 
　　眼前这个男人可要远比想象的顽强得多。 
　　哪怕他受伤了，罗西尼也不敢掉以轻心。 
　　他把足球传走了。 
　　传给后插上的意大利右后卫卢卡·布里恩扎。 
　　在足球滚向布里恩扎的时候，凯撒就在向门前插，他还举起手臂，示意布里恩扎给自己传球。 
　　布里恩扎追上足球之后，果然直接传中了！ 
　　他没有继续带球，这样会给西班牙球员上来封堵他的机会，但直接传中多少还是有些难以控制准确度，所以这样的传中很难直接形成威胁…… 
　　但如果足球被传给凯撒，那就不好说了。 
　　就算现在的凯撒因为身体机能下降，失去了冲刺的速度，可是作为一个站桩中锋，凯撒好歹还是有不错的弹跳和头球抢点能力的。 
　　如果意大利队只把凯撒当一个站桩中锋用，依然可以威胁到西班牙的球门。 
　　这就是为什么当凯撒举手要球的时候，他身边立刻就上去了两名西班牙的防守球员。 
　　没有人敢轻视在禁区里的“大帝”！ 
　　布里恩扎把足球直接传向西班牙的门前！ 
　　凯撒和两名西班牙的球员同时跳起，在前后包夹中他还是抢到了落点！ 
　　但与此同时，在两名西班牙球员的贴身防守下，他也很难把足球顶向球门，形成威胁…… 
　　可如果他一开始就没打算头球攻门呢？！ 
　　“凯撒——头球横传！” 
　　凯撒把飞来的足球用头顶向了中路！ 
　　那里是西班牙队防守的薄弱处！ 
　　在那里，出现的是意大利的另外一名前锋达尼埃尔·迪昆佐！ 
　　他正俯身埋头，把飞来的足球顶向球门！ 
　　西班牙国门罗德里格斯·巴克尔翻身扑回来，他的眼神中透露着惊恐！ 
　　他是真没想到那个永远都要追求自己进球的“暴君”，竟然会在有机会自己射门的时候选择把球传给队友！ 
　　“迪昆佐！！” 
　　在意大利解说员颤抖的呼喊声中，迪昆佐的前额结结实实地顶中了足球！ 
　　这位在马德里海盗并不以把握机会能力著称的前锋，面对几乎喂到嗓子眼的这一球，他还是把足球顶进了球门！ 
　　巴克尔没有能够碰到球！ 
　　他扑回来却只抓住了一团空气！ 
　　全场比赛第七十三分钟时，卫冕冠军、东道主西班牙队以0:1的比分落后于意大利！ 
　　(本章完)

第1949章 笼罩在西班牙人头上的阴影
　　第1949章 笼罩在西班牙人头上的阴影 
　　当足球被布里恩扎直接传向门前的时候，在西班牙队的禁区里，他们的中后卫塞凯罗斯和左后卫伊翁·马丁内斯两个人同时跳向了凯撒。一前一后，一左一右对凯撒形成了包夹之势。 
　　而且他们还上了手，以此来干扰和影响凯撒。 
　　不得不说，他们的干扰和影响是成功的。 
　　因为就算凯撒跳起来了，隔着塞凯罗斯的他，在几乎失去角度的情况下，也很难把足球直接顶向球门，对罗德里格斯·巴克尔所把守的球门构成什么威胁。 
　　这是一次漂亮又完美的防守。 
　　可是从迪昆佐的角度来看，这真是一次漏洞百出的防守！ 
　　因为西班牙球员全都把注意力放在了凯撒身上，而完全忽略了自己！ 
　　是因为他们知道自己不擅长把握门前机会吗？ 
　　没错，我承认自己在门前抢点方面远不如胡莱，可这也不代表你们可以一个人都不来防我啊！ 
　　别说正在防守凯撒的塞凯罗斯了，另外一名中后卫约尔·希门尼斯也并没有上来紧贴迪昆佐…… 
　　未免太瞧不起人了！ 
　　憋了一肚子火的迪昆佐在面临着绝好机会的时候，反而出人意料地冷静了下来。 
　　然后他用最朴实的动作，把凯撒摆渡来的足球稳稳顶进了球门！ 
　　没有任何悬念，也没有任何意外。 
　　意大利就这样一球领先西班牙了！ 
　　“迪昆佐——！！！啊啊啊啊！好球！！漂亮！！！意大利领先了！意大利一球领先了！意大利！意大利！意大利万岁！！意大利足球万岁！！” 
　　意大利解说员在解说席上振臂高呼。 
　　他如此激动，是因为他很清楚这个进球对于意大利队来说意味着什么。 
　　这场比赛意大利和中国队一样，其实只要能够打平，就可以小组出线。 
　　迪昆佐的这个进球帮助意大利取得领先，也等于给意大利上了“双保险”——就算意大利没能在比赛剩下时间里顶住西班牙疯狂的反扑，不小心丢了一个球，让西班牙把比分扳成1:1平，他们依然可以凭借这场平局获得小组出线资格。 
　　在比赛还剩下接近二十多分钟的情况下，这个球可以让所有意大利球员和球迷的心态都平和许多。 
　　而防守，需要的正是这种平和的心态。 
　　进球后的迪昆佐兴奋地跑向角旗区庆祝自己的进球，他的队友们也蜂拥而至。 
　　其中就包括凯撒。 
　　这球不是他进的，却依然不影响他的心情。 
　　没什么比能够让意大利队从小组出线更重要的事情了，比他在世界杯上进球还要重要…… 
　　他和自己的队友们很快拥抱在一起，庆祝领先。 
　　看台上的西班牙球迷们望着这一幕，一个个都目瞪口呆。 
　　目瞪口呆的可不仅仅是西班牙球迷，也包括西班牙的球员，和西班牙的教练们。 
　　场上场下全都是一尊尊呆若木鸡的“雕像”。 
　　他们很多人的心头，正笼罩着巨大的阴影。 
　　一个十分可怕的念头在他们的心中成型： 
　　我们……该不会……连小组赛……都出不了线……吧？ 
　　※※※ 
　　“我的上帝啊！” 
　　中国队的教练席前，助理教练基利·塞凯罗斯突然发出一声惊呼，引来了周围所有人的目光。 
　　在大家的注视下，他解释道：“意大利进球，西班牙落后了！” 
　　听见他这话的中国队教练们也集体愣了一下。 
　　他们很快意识到这个比分意味着什么。 
　　意味着卫冕冠军有可能要小组出局！ 
　　东道主啊，卫冕冠军啊，如果连淘汰赛都没打进去…… 
　　只是想一想，不少人就觉得头皮发麻。 
　　不只是教练们，就在中国队的替补席上，也有人在讨论西班牙和意大利比赛的最新情况。 
　　有人问：“如果西班牙真的小组出局，我们算不算罪魁祸首啊？” 
　　一阵短暂的沉默之后，有人辩驳道：“应该不算吧？我们击败西班牙是第一场比赛，输给我们之后，西班牙还有两场比赛，只要这两场比赛他们都赢下来，一样可以出线。如果最后他们没成功，那只能是他们自己的责任，是他们自己没有赢下来，和我们有什么关系？” 
　　“就是，是西班牙自己不争气……” 
　　“但还是觉得很不可思议……他们可是卫冕冠军外加东道主啊！” 
　　“这就是足球，这就是世界杯。世界杯上有什么不可能发生的呢？” 
　　因为目前3:1领先尼日利亚，中国队小组出线形势一片大好，所以替补席上的中国队球员们心情都很放松，有闲心去关注另外一座球场的事情了。 
　　这种闲情逸致对于他们来说，可是一种很新奇的体验。 
　　以前的中国队，直到比赛的最后时刻，都还得担心什么“黑色三分钟”。所有人都紧绷着，哪里还有闲心聊天呢？ 
　　本场比赛之前，中国队的出线形势是“只要打平就能出线”。 
　　就这么一句话，搁以前那就是最可怕的诅咒——只要打平就能出现，那就肯定出不了线。 
　　但现在中国队在同样的情境下，不仅没有翻车，反而还3:1领先，将出线的主动权牢牢掌握在自己的手里。 
　　不过很快，中国队替补席上就有人反应过来：“我操，意大利领先了西班牙？如果他们最后赢了，我们岂不是就变第二了？” 
　　一群人愣住了，接着他们就闹腾起来。 
　　“啊啊啊！西班牙加油啊！” 
　　“西班牙进一个啊！” 
　　虽然g组的最后一轮比赛要在h组的比赛之后才开始，现在还不知道最终结果。 
　　但如果不出意外的话，g组的小组第一应该属于英格兰。 
　　这支球队在本届世界杯上的状态非常好，拿到小组第一不成问题。 
　　如此一来，中国队最终是小组第二的话，他们就得在八分之一决赛和英格兰相遇。 
　　对于以前的中国队来说，他们压根儿没资格考虑是小组第一还是小组第二，没资格挑选淘汰赛对手——能够打进淘汰赛就已经创造历史了，值得大肆庆祝。 
　　但现在，哪怕是中国队的替补球员，都希望能够尽量在淘汰赛遇到一个好对付的对手。他们已经不仅仅满足于打进淘汰赛了，他们还想要在淘汰赛中走的更远…… 
　　野心，已经在不知不觉间，从每一个中国队球员的内心深处萌芽了。 
　　※※※ 
　　”凯撒——迪昆佐！！gooooooooooal！！！意大利1:0领先西班牙了！这真是太有戏剧性了！现在西班牙被逼上了绝路！” 
　　电视里传来解说员看热闹不嫌事儿大的兴奋呼号。 
　　而电视机前的杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯则互相对视了一眼。 
　　然后他们又不约而同地朝着电视机里大喊起来：“加油啊，意大利！” 
　　“给我守住，阿尔贝塔齐！你可是‘冰山’！不要给意大利足球丢脸！” 
　　和他们同屋看比赛的吉米·斯托克斯和威廉·萨顿两个人面面相觑，然后更为年轻的萨顿没忍住问道：“为什么你们这么想和中国队交手？我反而觉得意大利是一个更好对付的对手……” 
　　杰伊·亚当斯给这个年轻的伦敦桥前锋解释道：“我们不是因为中国队的实力强弱才想要和中国队交手的，威廉。我们只是单纯地想要和胡交手而已。” 
　　皮特·威廉姆斯在旁边点头附和道：“嗯，这只是一次许久未见的重逢而已。” 
　　吉米·斯托克斯忍不住吐槽道：“说得跟和姑娘约会一样……” 
　　“哈！”听到他这么说，杰伊·亚当斯笑了起来。“那种急切的心情确实跟和姑娘约会差不多！” 
　　正在大家调侃着的时候，电视直播里解说员突然一声惊呼： 
　　“胡安·拉米雷斯！” 
　　这一嗓子把众人的注意力重新引到了正在直播的比赛中。 
　　就见到电视里在重放刚才的那一幕： 
　　胡安·拉米雷斯在禁区外突施冷箭，一脚远射打门，迫使意大利的年轻天才门将毛罗·阿尔贝塔齐做出了精彩的扑救，把足球打出了底线。 
　　“阿尔贝塔齐又做出了一次关键的扑救！虽然拉米雷斯不怎么得分，但绝对不意味着他没有得分的手段！就连他都冲上来亲自射门了……可见现在的形势对于西班牙队来说，已经糟糕了极点！” 
　　听见解说员这么说，屋里的四个人又没有闲情逸致聊天了，他们重新紧张地盯着电视机屏幕。 
　　拉米雷斯这一脚就像是某种信号，他们知道，西班牙队要殊死一搏了。 
　　面对疯狂反扑的西班牙队，意大利能否顶得住……这是他们最关心的。 
　　如果让西班牙扳平了比分，虽然不影响意大利出线。可是中国队却会从小组第二变成小组第一，那么英格兰想要遇到中国队就很难了——他们总不能在最后一轮小组赛中故意输给瑞典，放弃到手的小组第一吧？ 
　　他们确实想要和胡莱交手，却也不代表就想要牺牲全队的利益。 
　　(本章完)

第1950章 轰然倒塌
　　第1950章 轰然倒塌 
　　华金·贝拉在场下看见胡安·拉米雷斯的远射被阿尔贝塔齐封出底线。整个人都遗憾地跺脚。 
　　他很清楚拉米雷斯的远射能力，虽然队长很少射门，但绝对不代表他不会射门得分。 
　　他其实是有一脚非常出色的远射得分能力的。 
　　这场比赛他一直都没有射门，或许就是想要打阿尔贝塔齐一个措手不及。 
　　希望能够一击必杀。 
　　却没想到阿尔贝塔齐把这球扑了出来。 
　　队长的射门质量很高，但阿尔贝塔齐的扑救质量更高。 
　　看见这一幕的华金·贝拉忍不住怀念起了胡莱。 
　　他心想，如果胡莱是西班牙人该有多好啊…… 
　　我们又怎么需要队长来得分呢？ 
　　之前在马德里海盗他可完全没意识到西班牙国家队会有锋无力的问题…… 
　　华金·贝拉并没有在场边感慨太久，就被助理教练给叫了回去。 
　　他要替补出场了。 
　　但即将替补登场的他，情绪却并不是很高。 
　　他真的很想对主教练基利·博尔哈说： 
　　“你换我上去干什么？你换前锋啊！我们现在需要的是进球，进球！” 
　　不过他不敢，最终也只是把这句话埋在了心里。 
　　博尔哈正在给华金·贝拉安排上场之后的任务。 
　　“……你上去之后，替下罗萨斯，伱需要更靠近意大利的禁区，有机会的时候要果断起脚射门……” 
　　贝拉沉默无语地听着，内心却感到一阵绝望。 
　　从主教练的安排调整中，他完全看不到进球的希望。 
　　因为主教练竟然都让自己上去射门得分了……可我只是一个各方面都很平庸的中场啊！ 
　　我并不擅长得分，我也没有精妙的射术，在远射方面，我连队长都不如……这样的我，凭什么能够肩负起球队得分的重任？ 
　　华金·贝拉从自己身上，看到了主教练的“垂死挣扎”。 
　　他完全不觉得自己的上场能够改变什么…… 
　　但他只能听从主教练的安排。 
　　安排完他的任务之后，主教练博尔哈拍了拍他的肩膀：“不要想太多，华金。全力以赴，去争取胜利，把你的特点发挥到极致……剩下的，就交给上帝吧。” 
　　华金·贝拉一言不发，只是点了点头，表示自己知道了。 
　　他也没什么好回应主教练的。 
　　他觉得主教练只有一句话说得对，那就是最后一句： 
　　交给上帝吧。 
　　就交给上帝吧…… 
　　除了交给上帝，华金·贝拉也不知道，还要怎么样才能让西班牙队赢下这场比赛。 
　　※※※ 
　　“博尔哈竟然换上了华金·贝拉？他怎么想的？” 
　　电视机前，杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯发出了同样的疑问。 
　　“华金·贝拉是擅长得分啊？还是射门很好？” 
　　他们俩面面相觑之后，依然两头雾水。 
　　博尔哈这是要干啥？ 
　　要搏命？ 
　　人家搏命都是换上前锋，使劲炸。 
　　西班牙国家队要搏命是换上一个均衡的中场？ 
　　还玩儿传控那一套呢？ 
　　不光是电视机前的英格兰球员们对于博尔哈的选择感到不解，电视解说员也很奇怪： 
　　“博尔哈的这个换人多少有些看不懂啊……他想要干什么？增强中场控制力？但问题是意大利已经全线退守到禁区里，他们已经不要中场了，你控制中场有什么用呢？” 
　　电视转播切给了西班牙国家队主教练基利·博尔哈一个特写镜头。 
　　他面无表情地站在场边。 
　　通过这个特写镜头，谁也看不出来博尔哈在想什么。 
　　解说员还在继续批评西班牙国家队的主教练：“博尔哈对于传控的执着似乎有些过头了……没错，西班牙国家队历史上最辉煌的成绩就是在他手下，运用控球达到的。可问题是现在这支西班牙国家队似乎只有控球，无论遇到什么问题，都只能通过控球来解决，或者试图通过控球来解决……这可绝对不是一件好事……四年前的西班牙国家队拥有塞拉多斯这样的锋线杀手，如今的他们，却连个能够射门得分的球员都找不出来，何其悲哀！” 
　　在解说员这么说的时候，电视转播也很懂地给了现场主席台上一个特写镜头。 
　　镜头中正是西班牙国家队上届世界杯夺冠的头号功臣亚历山德拉·塞拉多斯。 
　　本届世界杯上，塞拉多斯充分体会到了什么叫做“我不在江湖，但江湖仍有我传说”。 
　　第一场西班牙输给中国队之后，无数人西班牙球迷和媒体都翻出了塞拉多斯一年前退役的“旧账”，认为正是塞拉多斯的退役才导致西班牙如今锋无力的。 
　　如果塞拉多斯能够多踢一年，踢到本届世界杯，西班牙又怎么连中国队都赢不下来？ 
　　这种抱怨最后演变为了对马德里国王的责难。 
　　大家认为正是马德里国王不愿意给塞拉多斯续约合同，才让塞拉多斯只能选择退役，从而影响到了如今在世界杯上，西班牙队的表现。 
　　归根结底，全特么都是马德里国王的错！ 
　　在这样的舆论风暴中，塞拉多斯也只能为国王辩解，称他相信西班牙队的队友们，认为没有他，他们依然是一支极具竞争力的球队，球队目前得分困难和自己的退役没有关系，只是缺乏一些运气…… 
　　※※※ 
　　胡安·拉米雷斯又尝试了一次远射，但这次他甚至都没有能够威胁到阿尔贝塔齐所把守的球门，后者压根儿没有做出扑救动作。 
　　当然这一次他射门之前，遭到了意大利防守中场朱塞佩·维卡里的贴身防守，导致他的远射大失准头。 
　　这让拉米雷斯觉得自己还是应该更接近意大利队的球门。 
　　而华金·贝拉的上场解放了他。 
　　他不用像之前那样守在防守型中场的位置上，而可以相对更灵活一些了。 
　　他敢打赌，意大利人绝对想不到他会这么做。 
　　毕竟就连他起脚射门都很罕见，更不要说带球直捣黄龙了…… 
　　但拉米雷斯也很清楚，他其实只有一次机会，一旦被对方有所提防之后，再想要成功就难了。 
　　他也不是那种可以带球连过数人，再把足球送进球门的那种类型球员。 
　　拉米雷斯又一次在意大利的禁区前沿拿球，他做出了要把足球传给坎普萨诺的动作，骗得在防守他的马尔科·罗西尼向那边移动了一步。 
　　也正是这一步，为拉米雷斯让出了身前的通道。 
　　拉米雷斯知道机不可失，于是他立刻用右脚把足球扣向了意大利的禁区，与此同时他人也跟着闪身切了进去！ 
　　他这一下大大出乎意大利防守球员的预料。 
　　他们确实没有第一时间上来封堵拉米雷斯！ 
　　“拉米雷斯！漂亮！他进去了！” 
　　看台上的西班牙球迷们集体爆发出巨大的欢呼，为拉米雷斯加油助威，同时也是一种祈祷！ 
　　他们祈祷西班牙能够扳回一球。 
　　虽然就算一场平局，也无法让西班牙队赢得小组出线权。 
　　只有胜利才行。 
　　但胜利也得从扳平比分开始啊！ 
　　胡安·拉米雷斯就在这震耳欲聋的欢呼声中，突入了意大利的禁区！ 
　　意大利的门将阿尔贝塔齐连忙向近点移动，试图封堵拉米雷斯的射门角度。 
　　同时意大利的中后卫佩特罗·纳扎里也大步迈向拉米雷斯。 
　　尽管他们的反应足够快，可拉米雷斯还是占据了先机，他只要追上足球，就能获得从容起脚的机会…… 
　　可是西班牙球迷们所期待的那一幕并没有出现。 
　　当拉米雷斯奋力迈腿追向足球的时候，他却感觉到从自己右膝处传来一阵突然的无力感…… 
　　他的右腿迈出去，本来是应该好好支撑自己身体的。但是这一次，他的右腿却没能撑住，在他的右脚刚刚接触到地面，还没来得及踩实，他的身体就失去了平衡！ 
　　拉米雷斯意识到自己之前就受伤还没有完全伤愈的右膝在关键时刻出了问题。 
　　但他并没有就此放弃，他原本是打算用右腿支撑身体，然后用左脚来射门。 
　　现在他只能先用左腿支撑住身体，不要在这个关键时刻失去平衡…… 
　　可他的努力于事无补，只是推迟了失去平衡的时间，却并不能改变这个事实。 
　　他的左脚支撑住了身体，没有让他立刻倒地，却还是把他的身体进一步推向了完全失控的边缘。 
　　他努力张开双臂想要维持平衡的动作看起来甚至还有些……滑稽——仿佛是一条努力想要在空气中游动的鱼。 
　　但其实他什么也改变不了。 
　　当他的右脚再次踏在草皮上的时候，他甚至还用手帮着右膝固定支撑自己的身体，可是这次他的右膝就像是断了一样，彻底失去了所有力量。 
　　他的身体也再也无法维持平衡，俯冲着向地面栽去。 
　　就像是被命中引擎的轰炸机。 
　　“拉米雷斯！天哪！” 
　　在解说员桑切斯的惊呼声中，拉米雷斯的上半身率先接触到草皮，在惯性的推动下，他的身体向前滑去。 
　　在这个过程中，他的眼睛却从未转移开视线，而是死死盯着就在自己面前的足球。 
　　那是他全部的希望。 
　　但现在，他只能眼睁睁看着希望从自己眼前溜走…… 
　　已经封堵住全部近角的阿尔贝塔齐，什么动作都没做出来，就这样站在近角看着拉米雷斯失去平衡，踉跄着扑倒在地。 
　　而在拉米雷斯摔倒之前，无人控制的足球就已经滚出了底线…… 
　　惯性的力量最终消失，胡安·拉米雷斯在接近底线的地方停了下来。 
　　他就那样趴在地上，脸上沾满了零碎的草屑，他微微昂头，呆呆望向已经撞在广告牌上而停下来的足球。 
　　(本章完)

第1951章 已无悬念
　　第1951章 已无悬念 
　　“噢，上帝啊，上帝……”当拉米雷斯突入禁区之后，突然身体失去平衡，最终跌跌撞撞扑倒在地的时候，解说席上的西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯忍不住发出了这样的惊呼。 
　　然后他就突然没了声音。 
　　在拉米雷斯扑倒在地，昂起头望向足球的时候，解说员桑切斯沉默不语。 
　　一方面是因为他不知道自己面对此情此景该说什么，另外一方面他也没心情说什么。 
　　虽然比赛还未结束，可是摔倒在地的拉米雷斯，却仿佛在他的心中激起了天崩地裂般的反应，他的内心世界充斥着轰鸣和烟尘，久久不散。 
　　他站在这崩塌的世界里，只感到从头到脚的凉意在蔓延。 
　　“冠军基石”就这样轰然倒下了，对桑切斯来说仿佛是一个非常可怕的征兆。 
　　西班牙国家队看起来只是失去了一次不错的得分机会。 
　　可是在桑切斯看来，是整支西班牙队的精神图腾倒塌了…… 
　　他无法言语，也不知道该说什么。 
　　电视机前的西班牙球迷们需要安慰？ 
　　他本人也需要安慰呢！ 
　　他就这样在解说席上，探身向下望着那个趴在意大利队禁区里的身影。 
　　那个身影并没有起来，没有像以前那样，总是第一时间从地上爬起来，继续投入战斗。 
　　现在，胡安·拉米雷斯，那个永不知疲倦的战士倒在了地上，却没有起身。 
　　在所有人的注视下，他只是翻了个身，抱住了自己的右腿膝盖…… 
　　“拉米雷斯……又伤了，好像还是他的右膝……”意大利解说员说道，语气也不是很振奋。 
　　西班牙国家队的主教练基利·博尔哈站在场边，看见这一幕，终于没忍住爆出了一句粗口。 
　　这也怪不得他破防。 
　　实在是命运对他太残酷。 
　　比分落后，主力后腰、球队的精神领袖还旧伤复发，不知道能不能坚持比赛…… 
　　作为一个主教练，博尔哈实在是想不到自己还能怎么做，才可以将这支球队带出泥潭。 
　　他真的……无能为力了。 
　　※※※ 
　　“胡安·拉米雷斯应该是旧伤复发。他的右膝在本赛季欧冠四分之一决赛次回合，对阵曼彻斯特竞技的时候受伤。因为这次受伤，他缺席了俱乐部接下来的所有比赛，并且没有能够赶上世界杯首场小组赛……但现在看来，他的伤势影响的远比最初以为的更深远……” 
　　电视机前，英格兰的球员们看着特写镜头里拉米雷斯咬紧牙关，痛苦不堪的样子，谁都没有说出话来。 
　　作为职业球员，大家对于受伤这件事情太感同身受了。 
　　没有人会因为别人受伤而幸灾乐祸。 
　　一阵沉默之后，皮特·威廉姆斯突然从床上跳下来：“收拾东西，准备出发吧。” 
　　威廉·萨顿有些意外：“不看了吗？” 
　　“嗯，不看了。不想看了。”皮特说道。 
　　杰伊·亚当斯也表示赞同：“比赛已无悬念，西班牙……被淘汰了。” 
　　威廉·萨顿扭头看向电视机屏幕，那上面显示着目前比赛的时间。 
　　全场比赛第七十七分钟。 
　　西班牙如果不想要被淘汰出局，他们要在剩下的十几分钟时间里连进两球，反败为胜。 
　　否则哪怕只是平局，都会被淘汰。 
　　而西班牙能够在剩下的时间里连进两球吗？ 
　　看完这前七十七分钟的比赛，威廉·萨顿觉得很难。 
　　这支球队自己仿佛都失去了反败为胜的信心了。 
　　于是他也起身收拾自己的东西。 
　　而早就已经收拾好东西的杰伊·亚当斯和吉米·斯托克斯则继续看着电视机屏幕，在等待两位队友收拾好东西。 
　　比赛还没有恢复进行。 
　　西班牙国家队的队医已经出现在了意大利的禁区里，正在给拉米雷斯做检查。 
　　拉米雷斯摇头，似乎在拒绝着什么。 
　　※※※ 
　　“不，我还可以继续比赛！” 
　　拉米雷斯坐在地上，摇着头对上来检查他伤势的西班牙国家队队医鲁文·费尔南迪斯说道。 
　　“你没办法继续比赛了，我怀疑你的膝盖韧带又撕裂了，胡安！”费尔南迪斯态度同样坚决。 
　　“我可以打封闭……”拉米雷斯依然坚持己见。 
　　“这不是打不打封闭那么简单，你的韧带可能撕裂，如果伱坚持比赛，那可能会导致一场让你缺席一整年比赛的重大伤病！”费尔南迪斯双手按住拉米雷斯的肩膀，似乎生怕他强行起身，继续投入到比赛中。 
　　“比赛还没结束，鲁文。我们还有希望！我还要继续战斗！”拉米雷斯还是不甘心。 
　　鲁文·费尔南迪斯却对他摇头：“你的战斗已经结束了，胡安。你做得很好，你已经做得不能更好了……” 
　　“但我们还没赢……” 
　　“这已经不是你的任务了，胡安。”鲁文·费尔南迪斯非常坚决地说道。“现在你应该好好休息，并且相信你的队友们。” 
　　拉米雷斯张开嘴，但最后什么都没再说。 
　　他只是低下了头，抬手捂住了脸。 
　　※※※ 
　　“博尔哈换下了拉米雷斯，他坚持不下去了……” 
　　“西班牙完蛋了……” 
　　在听说另外那边的这个消息之后，尽管比赛还没有结束，但中国队的教练们都觉得这场比赛没悬念了。 
　　西班牙国家队失去的可不仅仅是一名主力后腰，还失去了他们的精神支柱。 
　　了解西班牙队，也了解胡安·拉米雷斯的人，都知道拉米雷斯对于这支西班牙国家队意味着什么。 
　　就连中国队和尼日利亚比赛的解说员，这个时候的解说工作的重心都转移到了另外那场比赛上。 
　　“拉米雷斯被换下了，西班牙队现在还落后一球，他们遇到大麻烦了……” 
　　“虽然比赛还没有结束，但卫冕冠军，真的有可能在小组赛阶段就被淘汰出局！” 
　　“这简直太不可思议了，在本届世界杯之前，有几个人能够想到，卫冕冠军兼东道主西班牙竟然会连小组赛都出线不了呢？” 
　　各国解说员们都在为西班牙队是可能面对的命运而感慨和惊叹。 
　　在中国的网络上，中国球迷们也是纷纷感到震惊。 
　　毕竟卫冕冠军连淘汰赛都打不进，实在是太不可思议了…… 
　　一时间，甚至都没有人关心正在进行的中国队和尼日利亚的比赛了。 
　　确实也没什么好关注的。 
　　中国队3:1领先尼日利亚之后就收缩防守，打起了防守反击。 
　　面对这样的中国队，尼日利亚所能做的其实很有限。 
　　他们的前锋速度都很快，所以他们更擅长打防守反击，要让他们打阵地战，确实有些强人所难了。 
　　尼日利亚这支球队缺乏优秀的中场，进攻组织过于简单粗暴。 
　　碰上死守的中国队，他们的办法实在不多。 
　　这也是他们的老问题了，首场小组赛，面对防守很好的意大利，尼日利亚全场在控球率上占优，却没能攻破意大利的球门。 
　　秦七在经历最初的适应和磨炼之后，也逐渐适应了比赛节奏。 
　　在王光伟和其他队友的帮助下，他表现也可圈可点，非常稳健。 
　　最重要的是，到现在为止，豪尔赫·迪隆都没有换下胡莱。 
　　而是继续把他留在球场上，对尼日利亚的后防线构成了很强的震慑能力。 
　　这么一看，尼日利亚如果想要进球，就得全线压上。 
　　但全线压上，就会让胡莱抓住机会进球。 
　　尼日利亚陷入了两难境地，也没什么更好的选择。 
　　这场比赛的胜负悬念越来越小，中国队距离他们队史上首次参加世界杯淘汰赛的比赛也越来越近，仅有一步之遥。 
　　与之相比，当然还是西班牙队的命运更引人关注，让人唏嘘。 
　　※※※ 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德和他的海盗球迷伙伴们坐在看台上，目光呆滞地望向球场。 
　　几分钟前，西班牙国家队的队长胡安·拉米雷斯刚刚被换下。 
　　那之后，他们这群西班牙球迷就都陷入了沉默。 
　　因为他们知道，一切都结束了。 
　　比赛虽然还在继续，但傻子都看得出来，西班牙国家队回天乏力。 
　　他们难以攻破意大利构筑的层层防线。 
　　几乎不存在逆转的可能。 
　　如果这比分保持到终场，那么卫冕冠军西班牙将被淘汰出局。 
　　这种令人不安的沉默在整个王冠球场的看台上蔓延着，让球场的上空几乎只有意大利球迷们的欢呼声。 
　　过了不知道多久，阿尔瓦雷德发出了一声长叹： 
　　“从现在开始，我们可以全心全意地给中国队加油，为胡加油了。因为这届世界杯上，已经没有我们的主队了……” 
　　※※※ 
　　ps，明天开始恢复单更了，感谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1952章 创造历史
　　第1952章 创造历史在胡安·拉米雷斯被换下之后，西班牙和意大利的比赛就迅速进入了“垃圾时间”。 
　　落后的西班牙球员们并没有展现出特别高昂的斗志和永不放弃的精神。 
　　正如有些解说员说的那样，拉米雷斯的受伤离场，给了所有西班牙球员的内心重重一击。 
　　看着拉米雷斯跌跌撞撞地扑倒在意大利的禁区里，这给所有西班牙球员所带来的冲击非同小可。 
　　他们忍不住会想： 
　　上帝是不是已经抛弃了我们？无论我们怎么努力，都不可能改变现实……这就是命运吧？ 
　　尤其是在拉米雷斯无法坚持，被换下场之后，西班牙球员失去了最后一丝斗志。 
　　他们距离小组出线只有两个球，可是这两个球的差距就像是一道天堑一样，横亘在他们面前，让他们无法跨越，也没有勇气去跨越。 
　　被换下场的拉米雷斯没有回到更衣室去处理自己的伤势，他就那样坐在场边，膝盖上裹着一条冰袋，双手捂着脸。 
　　他也同样预感到了球队的失败，这次他没有像以往那样，站在场边积极地为队友们加油打气。 
　　作为球队的领袖，这一刻就连他也已经放弃了。 
　　从教练席到替补席，西班牙全队上下都弥漫着一股颓唐的失败气息。 
　　由于拉米雷斯的受伤，这场比赛的最终伤停补时长达十分钟。 
　　在最后这十分钟时间里，西班牙终于做出了最后一搏。 
　　只不过缺乏优秀射手的他们，最后一搏也和之前没什么区别，什么都改变不了。 
　　看台上有西班牙球迷干脆已经提前离场了，他们实在是不想看见自己的主队，经历如此屈辱和痛苦的时刻。 
　　但也有很多西班牙球迷留了下来。 
　　当主裁判终于吹响全场比赛结束哨音的时候，王冠球场响起了巨大的嘘声。 
　　这嘘声就是那些坚持留下来看完全场比赛的西班牙球迷们所发出的。 
　　他们用震耳欲聋的嘘声表达他们对球队成绩的不满。 
　　“比赛结束了！真是令人难以置信的结果！卫冕冠军、东道主西班牙国家队竟然在小组赛中被淘汰出局，无缘本届世界杯的十六强！” 
　　“结束了！一切都结束了！卫冕冠军的征程竟然止步于小组赛！难以置信啊！在本届世界杯前，有谁想过这样的结果？！” 
　　“西班牙足球出了大问题！在过去的四年时间里，他们和四年前夺冠的足球比起来，几乎没有任何变化。在全欧洲都开始逐渐重视能够射门得分的中锋时，他们却依然强调控球……他们和现代足球的流行趋势在不知不觉间已经脱节了！当他们在世界杯上面对中国队和意大利队，迟迟无法得分的时候，不知道他们是否还会为自己所坚持的足球理念感到骄傲……” 
　　“本届世界杯迄今为止最大的冷门出现了！并不是这一场比赛的胜负——西班牙输给意大利也不是什么让人意外的事情——最大的冷门是东道主兼卫冕冠军竟然无法从小组出线！” 
　　“从首轮小组赛0:3不敌中国队开始，西班牙就随时处于悬崖的边缘。而现在，他们终于跌入深渊……” 
　　“世界杯的历史上，还从来没有卫冕冠军在小组赛就被淘汰出局的，也没有卫冕冠军加东道主连淘汰赛都进不去的……而今天，卫冕冠军西班牙创造了历史！” 
　　解说这场比赛的世界各地解说员，都纷纷对西班牙的意外出局各抒己见。 
　　有人为西班牙感到惋惜，也有人觉得西班牙咎由自取。 
　　西班牙国家队被淘汰出局，还是在所有人心中造成了极大的震撼。 
　　别说是这届世界杯之前了，就算是在这场比赛之前，也没几个人真敢想西班牙会被淘汰出局的。 
　　毕竟他们只需要击败意大利就行。 
　　而这是西班牙的主场，已经被逼到背水一战的西班牙队难道不会爆发出巨大的力量吗？ 
　　天时地利人和都占全了。 
　　西班牙拿什么输？ 
　　结果最后，西班牙就是输了。 
　　而且输的非常干脆。 
　　全场比赛西班牙队都没有创造出什么像样的机会，去威胁阿尔贝塔齐所把守的球门…… 
　　无论是过程，还是结果，都让人很意外。 
　　在吹响全场比赛哨音的时候，场上不少西班牙球员们痛哭流涕，显然他们也无法接受这个结果…… 
　　华金·贝拉哭的尤其伤心。 
　　四年前的世界杯，他还没有入选西班牙国家队，那个冠军与他无关。 
　　经过四年的磨炼，他本来希望能够用自己的能力帮助球队在本土卫冕。 
　　他也赢得自己职业生涯中的首个世界杯冠军。 
　　毕竟在这过去的四年时间里，他觉得自己取得了长足的进步。已经可以承担更大的责任了。 
　　但可惜的是，他以为的变得更强，实际上只是自己的一厢情愿而已…… 
　　他并没有成长到可以帮助球队的地步。 
　　就在华金·贝拉低着头哭到整个人都在抖动的时候，有人轻轻按住了他的肩头，抑制住了他身体的颤抖。 
　　“别哭了，华金。你已经拼尽了全力，失败不是你的责任。四年之后，你还有机会。” 
　　队长胡安·拉米雷斯的声音在他的身后响起来。 
　　但是听见队长的安慰，华金·贝拉却哭得更伤心了。 
　　四年之后的中国世界杯，自己三十二岁，当然还有机会。 
　　可队长已经三十六岁，却不知道他是否还有机会…… 
　　※※※ 
　　拉米雷斯并没有能够把所有队友都安慰完，因为他走着走着，就停下来，站在喧闹的球场上，双手叉腰地望着眼前东倒西歪的队友们。 
　　他要安慰队友，可他本人也需要安慰啊…… 
　　就在这时有人从旁边上来对他伸出了手：“嗨，胡安。” 
　　他扭头看过去，才发现竟然是凯撒。 
　　凯撒主动拥抱了拉米雷斯，然后在他耳边说道：“好好养伤，胡安，四年之后伱们还可以卷土重来。” 
　　拉米雷斯没有第一时间回应他，凯撒就问道：“怎么？难道你不相信四年后你还能参加世界杯？” 
　　拉米雷斯摇头：“那倒不是……” 
　　然后他长叹了一声：“谢谢你，凯撒。也祝你在世界杯中走的更远一些。” 
　　凯撒却在他的耳边低语：“告诉你一个消息，胡安。我的膝盖也受伤了。我也不知道自己还能在世界杯上走多远，可能每一场比赛都是我的最后一场。” 
　　拉米雷斯瞪大眼睛看着凯撒。 
　　他们赛前听说过凯撒受伤的事情，不过由于有第二场小组赛的“前车之鉴”，所以拉米雷斯也以为这只是意大利队放的烟雾弹而已。 
　　没想到凯撒是真受伤了。 
　　他低下头叹道：“我不如你……” 
　　凯撒却摇头：“不，胡安。我们俩情况不一样。我不用为未来考虑，因为我没有未来。所以我可以在世界杯中全力以赴，哪怕拼上自己的全部职业生涯。但你不行，你还年轻，你还要继续踢球呢。” 
　　“我还年轻？”拉米雷斯突然很想笑，但他很快又反应过来，在三十八岁的凯撒面前，自己确实还算年轻。 
　　最后凯撒拍了拍拉米雷斯的肩膀：“加油吧，胡安，你的职业生涯还长着呢。” 
　　然后他就和拉米雷斯告别了。 
　　拉米雷斯站在原地，看着凯撒的背影，那个男人走路的姿势确实有点轻微的一瘸一拐，似乎有条腿不能吃力一样。 
　　但是在比赛中，他完全没注意到这点。 
　　不，或许西班牙全队都没有人注意到这点。 
　　所以，我们输得不冤…… 
　　拉米雷斯自嘲地想到，然后他走向下一位队友，去安慰他们了。 
　　※※※ 
　　整个王冠球场都陷入了巨大的悲痛和愤怒的情绪中。 
　　但是在中国队和尼日利亚的比赛现场，更多的则是欢乐的气氛。 
　　输掉比赛的尼日利亚球员们纷纷瘫倒在球场上，为被淘汰出局而伤悲。 
　　但他们改变不了这座球场的整体气氛，因为在这座球场里，是中国球迷占据绝对优势。 
　　为了见证中国足球的历史性时刻，无数中国球迷从国内飞到西班牙，几乎将这座球场变成了中国队的主场。 
　　尼日利亚球迷们显得势单力孤…… 
　　现在这些中国球迷们用力挥舞着国旗，放声高歌和欢呼，尽情宣泄自己兴奋的心情。 
　　在他们的欢呼声中，中国球员们在球场上奔跑雀跃，庆祝出线。 
　　“恭喜中国队的小伙子们！祝贺每一个中国球迷！这是中国足球历史性的时刻！中国男足，终于打进了世界杯的淘汰赛！在历史上第二次参加世界杯决赛圈比赛的前提下，就打进了十六强！这是了不起的胜利！” 
　　现场解说席上的贺峰很激动地大声说道。 
　　尽管在比赛结束前，他的大部分解说提及的都是西班牙和意大利的比赛——那场比赛确实要比眼前的比赛更有悬念。 
　　可是在这场比赛的终场哨音被吹响之后，他还是迅速切回到了一个中国解说员的情绪中。 
　　在他身边的颜康更为激动，他几乎和终场哨是同时喊起来的： 
　　“我们出线了！我们出线了！这次是小组赛出线！中国队是世界杯十六强了！观众朋友们！我们一起见证了历史！” 
　　贺峰听见颜康这么说，就忍不住大笑道：“这些年，我们见证的历史次数实在是有些多啊！” 
　　颜康与他相视一笑：“我们还会见证更多！接下来的每一步，都在创造历史！” 
　　说完，两个人陷入了短暂的沉默。 
　　因为他们都把目光投向了球场。 
　　在那里，是互相拥抱的中国球员们。 
　　实际上在终场哨音被吹响的同时，早就在等候在边线上的中国替补球员们就冲入了球场，去找自己的队友们庆祝了。 
　　“四年前的最后一场小组赛……我们3:3逼平了强大的巴西队，当比赛结束的哨音吹响时，我们也是这么欢呼庆祝的。看起来就像是我们从那个小组出线了一样……” 
　　看着疯狂庆祝的中国队球员们，贺峰感慨道。 
　　“但其实当时我们要回家了，你见过这么兴高采烈被淘汰出局的吗？现在想来很不可思议，可那个时候，我们所有人都没意识到这有什么不对的。我们在小组赛中逼平了巴西啊！这支巴西最后打进世界杯决赛，只是输给了西班牙……换句话说，我们逼平了那届世界杯的亚军！我们在那届世界杯中的三场小组赛保持不败，这样的表现让我们津津乐道…… 
　　“我到现在都还记得，当国家队的小伙子们回国的时候，有多少人去机场欢迎他们。那场面仿佛他们不是失败者，而是给我们捧回了世界杯的奖杯……但后来，王光伟接受采访的时候，表示他现在想起那热烈的一幕，却觉得羞愧。因为他们是失败者……他还向所有人承诺，当下一次参加世界杯的时候，中国队一定会比上次表现得更好……现在他们兑现了自己的承诺！这次，我们不用在三场小组赛之后就兴高采烈的回家了，我们还会继续留在世界杯的舞台上！属于我们的落幕时刻……还未到来！” 
　　说着说着，贺峰的声音哽咽了。 
　　作为一个中国的足球解说员，在他之前的职业生涯中，大部分和中国足球有关的记忆都是痛苦和愤懑的。 
　　他在解说世界杯比赛的时候，无论多么激动和兴奋，在内心深处却依然会感到寂寞。 
　　因为在偌大的世界杯舞台上，他遍寻不着熟悉的身影。 
　　终于在四年前，情况改变了。 
　　世界杯的舞台上第一次有了中国男子足球队的身影。 
　　当时的中国球迷是如此宽容，以至于踢完三场小组赛就打道回府的中国队都能收获万人空巷般的欢迎。 
　　是啊，能够站在那个舞台上，哪怕是在角落，都已经足够让我们开心很久了…… 
　　短短四年后，谁又能想到，我们从舞台的边缘角落上前几步，走到了聚光灯下？ 
　　这短短的几步，我们走了四年，那么多球员和教练付出了多少辛勤的汗水，才有了今天的欢庆…… 
　　※※※ 
　　世界杯小组赛的最后一天，h组的最后两场比赛也结束了。 
　　这两场比赛结束之后，都有人哭了。 
　　但同样的眼泪却代表了不同的悲喜。 
　　有人笑到流泪，有人哭到痛彻心扉。 
　　关于足球，关于世界杯的悲欢故事，还在继续…… 
　　※※※ 
　　ps，今天开始单更了，感谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1953章 夺冠大热门
　　第1953章 夺冠大热门“皮特——威廉姆斯！！这是他的首个世界杯进球！他今天的状态真是非常好！从一个禁区到另外一个禁区，满场飞奔，球场的每一个角落几乎都有他的身影！” 
　　伴随着解说员的大声欢呼，镜头中的英格兰中场球员皮特·威廉姆斯张开双臂兴奋地跑向角旗区。 
　　在他身边，是同样兴奋的英格兰球员。 
　　“4:2！比赛没有悬念了！英格兰将赢得这场比赛的胜利！他们成为了本届世界杯上首支小组赛三战全胜的球队！不愧是本届世界杯上的夺冠大热门！” 
　　看着屏幕中那些笑得很开心的英格兰球员，谢兰却叹了口气：“英格兰是故意拿小组第一的吧？就为了和我们碰上！” 
　　听见她这么说，胡立新笑了：“你瞧你说的，难不成他们还要故意去拿小组第二，然后和意大利死磕？” 
　　“意大利怎么就比我们难对付了？”谢兰撇嘴嘟囔道，“光靠一个门将，凯撒也伤了，这支球队还有谁？虽然他们是小组第一，但我觉得我们才是这个小组最强的出线球队！” 
　　胡立新摇头无语，因为从某种角度来说，他觉得自己的妻子说得对。 
　　哪怕抛开中国球迷的身份，让全世界的媒体和球迷们来看，h组的两支出线球队，也显然是中国队更值得期待。 
　　毕竟这支球队更年轻，更富有朝气和活力。 
　　李青青听见两个人的对话，就忍不住笑了起来，然后她对谢兰说：“妈，英格兰确实是故意选中国队的，但理由可能和对手强弱没什么关系。在这支英格兰队里，有胡莱的老熟人呢。” 
　　“那个皮特·威廉姆斯啊？”谢兰脑子转的也很快，她马上就反应过来。 
　　儿子和对方同在利兹城踢球，关系似乎也不错。 
　　但李青青却摇头： 
　　“不只是这样，妈。胡莱以前在英超踢球，这支英格兰国家队里几乎所有人都和他交过手，他们恐怕都攒着劲想要在世界杯上击败胡莱呢……” 
　　谢兰皱起眉头：“咱儿子……人缘有这么差吗？” 
　　李青青笑而不语。 
　　胡立新则解释道：“和人缘有什么关系啊？儿子击败了他们，他们当然想要赢回来，正常的好胜心。” 
　　在中国男足历史性的打入世界杯淘汰赛之后，全中国的球迷都陷入了狂欢的情绪中。 
　　不过一夜醒来，不少人都像是谢兰这样，回过味儿来： 
　　虽然打进世界杯淘汰赛可喜可贺，但是……英格兰这个对手好像有点太强了吧？ 
　　本届世界杯唯一一支小组赛全胜的球队，而且基本上都是大比分。 
　　5:1赢韩国，2:0赢美国，4:2赢瑞典。 
　　三战全胜，小组第一，夺冠赔率名列前茅——在世界杯开始前，夺冠赔率就排在第四。现在所有小组赛打完之后，西班牙被淘汰出局，所有球队的夺冠赔率有所调整，英格兰更是升至第一，领先于阿根廷、法国和巴西等一众强队。 
　　这支英格兰队和四年前比起来，年龄结构更合理。 
　　同时哈里·伯加德退役之后，英格兰队的中场反而运转更流畅了。 
　　皮特·威廉姆斯成为了在英格兰国家队里挑大梁的核心，他和杰伊·亚当斯这对中场组合，把他们在利兹城的默契带到了国家队。 
　　虽然两个人的名气可能不如以前的“队长中场”更大，但从实用性角度来说，却更好用。 
　　好不容易小组出线之后，却要碰上这么一支强队，对中国队来说，确实不算是一个好安排。 
　　再加上中国队的胡莱、罗凯和周子经都曾经在或者正在英超踢球，所以英格兰队无论是从球员到教练，对他们都很熟悉…… 
　　中国队妄想“出其不意”是绝对不可能的。 
　　这场比赛注定了是一场硬碰硬的“硬仗”。 
　　甚至有人觉得，中国队的本届世界杯之旅，就将止步于十六强了。 
　　其实打进十六强已经是很了不起的成绩了。 
　　毕竟本届世界杯上，只有中国队一支亚洲球队杀进了淘汰赛： 
　　十六支球队里有十一支欧洲球队，三支美洲球队，一支非洲球队，一支亚洲球队。 
　　在欧洲举办的世界杯，欧洲球队拥有半个主场之利，他们的发挥往往更好。 
　　中国队能够作为亚洲球队的代表，在十六强中占据一席之地，这样的成绩足够让整个亚洲都感到高兴和欣慰。 
　　已经有中国媒体开始给中国球迷们降温了，他们在报道中国队打进十六强的事情时，用的都是“任务完成”“放下包袱”“享受足球，享受比赛，享受世界杯”……类似这样的口吻。 
　　而且还有很多中国球迷们表示认同。 
　　当然也有人觉得以中国队的表现，怎么着也应该打进四强……否则就算是不可饶恕的失败。 
　　不过这样的人还是占少数的，大部分中国球迷都比较理智，也不愿意给自己的国家队太大压力。 
　　小组出线真就是全体中国球迷的“最大公约数”。 
　　只要中国队能够打进淘汰赛，那什么都好说。 
　　而且就算闯过了英格兰这一关，中国队在下半区的路也很坎坷——他们在四分之一决赛的对手将是荷兰和比利时的胜者，这两支球队无论是哪支，都不是好对付的。 
　　一个国际足联排名第七，一个第八。 
　　此外还有阿根廷和意大利做拦路虎——阿根廷就不说了，意大利的防守反击战术反而特别适合世界杯这种赛会制比赛，到了淘汰赛阶段，防守好的球队更容易走得更远…… 
　　这样的形势，确实也不能对中国队的成绩有太多的要求。 
　　大家觉得只要中国队能够在接下来的比赛中赛出风貌，赛出水平，哪怕是输球，不少人都完全可以接受。 
　　※※※ 
　　“虽然国内媒体和球迷对我们都很宽容，但我觉得我们自己不能真的那么想。” 
　　趁着吃饭的机会，队长王光伟站起来对全体队友说。 
　　“我们不能有打进淘汰赛就算是完成了任务的想法，绝对不能放松。那口气一旦松下来，再想要提起来，可就难了。四年前我们在最后一轮为了逼平巴西而沾沾自喜，但那是不对的。我们不能重蹈覆辙，把四年前的错误再犯一遍，不能因为打进了淘汰赛就觉得万事大吉…… 
　　王光伟说到四年前的世界杯，不少曾经参加过那届世界杯的中国队球员们，都露出了严肃的表情。 
　　他们对王光伟说的话特别感同身受。 
　　真的是从逼平巴西的沾沾自喜，到日后想起来没能再努把力追求小组出线的追悔莫及——他们本来可以提前四年就创造历史的，而不用等到现在。 
　　而那些没参加过上届世界杯的球员们，也都听的很认真。 
　　因为他们已经不止一次听到“老队员”们给他们讲述上届世界杯的故事，几乎每一个人提到四年前的那届世界杯，都是“后悔”二字。 
　　所以他们也很能理解王队所说的那种情绪。 
　　对上届世界杯的反思，似乎成为了这支中国国家队内部的共识。 
　　没有能够在最后时刻拼尽全力击败巴西队，而是满足于逼平对手，这在任何人听来都不应该是一件坏事。 
　　可是中国队球员们，却都把这个结果视为自己的耻辱。 
　　这真是很不可思议…… 
　　却没有引起任何人的质疑。 
　　在操作台后面听见王光伟这番话的范福顺范师傅对自己身边的徒弟们小声说道： 
　　“瞧见没，这就是咱们这次为什么可以小组出线的原因。高标准，严要求，你们以后也要这么做，才可能取得成功！” 
　　就在弟子们纷纷若有所思的时候，王光伟还在继续说： 
　　“外界说英格兰很强，他们是夺冠大热门，他们三战全胜……那又怎么样？我们能够从死亡之组里杀出来，靠的也不是运气！不要去管别人怎么说，也别管对手是谁，我们就把淘汰赛的每场比赛都当做决赛来踢，我想只要我们拼尽全力，最后的结果肯定不会差！ 
　　“我觉得在和英格兰的比赛前，咱们应该要统一一下思想。所以我才对大家这么说。我希望我们大家心往一处想，劲往一处使。只有这样，才能真正创造历史——打进淘汰赛绝对不是创造历史，我们还可以做得更好！” 
　　(本章完)

第1954章 大家都想遇上中国队
　　第1954章 大家都想遇上中国队“嘿，马克西，能够和胡交手，是不是你所希望的？” 
　　马克西·凯里瞥了一眼发出这个问题的丹尼·德鲁，然后反问道： 
　　“难道不也是你所希望的？” 
　　德鲁却连连摆手：“噢不，如果让我选的话，我希望英格兰能够击败中国队，我宁肯我们在四分之一决赛中的对手是英格兰，而不是胡。” 
　　马克西·凯里想了想：“那可真不好说……英格兰看起来是夺冠大热门，其实隐患也很大。他们的防守相对要弱一些。” 
　　在英超踢了一个赛季，马克西·凯里对这支英格兰队十分了解。 
　　德鲁撇嘴：“中国队的防守也没好到哪儿去。就一个王，勉强还行。其他的……” 
　　他没有继续说下去，而是用摇头表达了自己的意思。 
　　“想太远了，丹尼。我们也要先击败比利时呢。海威尔给我发了消息，他说会在比赛中让我们无功而返的。”凯里说道。 
　　德鲁就问他：“你怎么回答他的？” 
　　“我向他保证，出于曾经的队友情谊，我会在进球之后庆祝的不那么放肆，希望他到时候能够好受一些。” 
　　德鲁笑了起来，真不愧是“max”…… 
　　然后他看着自己手机上的对阵图。 
　　荷兰和比利时的比赛是最后一场八分之一决赛，英格兰和中国的比赛则是倒数第二场八分之一决赛。 
　　在他们和比利时的比赛之前，就能知道究竟哪支球队会成为对手。 
　　他确实不希望碰上拥有胡莱的中国队，因为他觉得胡莱一个人就顶的上英格兰全队的威胁程度了。 
　　如果可以，他真心希望中国队在八分之一决赛就被英格兰淘汰出局。 
　　然后他会给胡莱发消息，告诉他，自己会替他报仇，让他好好去休息度假。 
　　简直完美。 
　　不过英格兰队能够击败中国队吗？ 
　　德鲁有些拿不准…… 
　　※※※ 
　　“这里这里，杰伊！” 
　　“好球！” 
　　当杰伊·亚当斯把足球传给皮特·威廉姆斯的时候，后者大声称赞了一句，同时抬脚把足球卸下来。 
　　卸下球的同时，他闪开了扑上来的防守球员，然后一脚把球轰向球门。 
　　门将汤姆·沃克尔虽然做出了扑救的动作，却没能拦住球。 
　　足球应声入网！ 
　　皮特·威廉姆斯用力挥了挥拳头。 
　　在场边看见这一幕的英格兰队主教练瑞恩·杰克逊满意地点了点头。 
　　皮特·威廉姆斯状态出色，这对于杰克逊来说，真是个好消息。 
　　作为皮特曾经在英格兰u21的主教练，如今成为英格兰主教练之后，他对皮特·威廉姆斯是特别器重。 
　　皮特也正是在杰克逊接手英格兰队之后，才彻底坐稳中场核心的。 
　　当然，皮特·威廉姆斯也没有让自己的恩师失望。 
　　正是他的出色发挥，才帮助英格兰队三战三胜，成为了本届世界杯上唯一一支小组赛全胜的球队。 
　　在俱乐部中多年的历练，让皮特·威廉姆斯成为了一名攻守兼备的中场球员。 
　　他既可以组织进攻，也可以亲自射门得分。 
　　而且他还具备一定的防守硬度。 
　　这样的球员，哪个主教练不喜欢？ 
　　利兹城俱乐部曾经表示过，皮特·威廉姆斯是绝对意义上的非卖品。 
　　他们可以因为出价高，卖掉胡莱。 
　　但他们绝对不会因为经济原因卖掉皮特·威廉姆斯。 
　　无论是俱乐部还是球迷们，都将皮特视作是球队的领袖和图腾。 
　　并且希望他在英格兰队也可以成长为真正的领袖。 
　　从本届世界杯来看，他做得不错。 
　　作为皮特的恩师，瑞恩·杰克逊当然知道为什么皮特今天表现这么活跃。 
　　甚至不光是皮特，其他的英格兰球员们也表现的很积极。 
　　个中原因不难猜。 
　　当然是和他们在八分之一决赛中的对手有关。 
　　瑞恩·杰克逊知道，这支英格兰队里有一些和胡莱是老朋友，有一些则是老对手。 
　　老朋友期待着相逢，老对手也期待相逢。 
　　对于球员们的选择，杰克逊也是支持的。 
　　从教练的角度，他也觉得中国队其实是比意大利队更好的选择——和不少人所以为的不一样，在杰克逊眼中，意大利这个小组第一，确实要比中国队难对付。 
　　因为意大利的防守更好。 
　　在世界杯这样的赛会制比赛中，防守是最重要的。 
　　哪怕是强队，也都会选择优先稳固防守。 
　　只要有能力，一定会打防守反击。 
　　而且进入淘汰赛之后，意大利这样的球队，甚至还可以彻底放弃进攻，在门前摆大巴。 
　　将比赛拖入加时赛，再拖入点球大战。 
　　然后靠门将个人的超强能力来决定比赛胜负。 
　　相比较起来，中国队的攻击线虽然比意大利强，但他们的防守却远远不如。 
　　杰克逊并不怕和中国队对攻，他担心自己的球队无法攻破阿尔贝塔齐所把守的球门。 
　　所以对于球员们一门心思想要和中国队在八分之一决赛相遇这件事情，他都是默许的。 
　　现在看到大家的状态如此不错，他更是放心了许多。 
　　※※※ 
　　“瑞士……意大利或者瑞典……” 
　　拉蒙·坎特罗对着手机上的对阵图念念有词。 
　　“这还有什么好研究的？”和他住一屋的梅利·巴内加说道，“我们想要和中国队相遇，只可能是在半决赛。但伱觉得中国队能够打进半决赛吗？” 
　　“也不是不可能，两场比赛而已……” 
　　梅利笑了：“你听听你最后说话的声音，很显然你自己都不相信。” 
　　坎特罗刚才越说声音越小，说到最后几乎都微不可闻了。 
　　他自己也知道，所以先是干笑两声，然后叹了口气，抱怨道：“该死的组委会！为什么不能把g1对h2的比赛和h1对g2的比赛对调一下？” 
　　g1和h2的比赛就是英格兰对阵中国，而h1和g2的比赛则是意大利对瑞典。 
　　都是g组和h组的球队比赛，顺序不一样，结果就大相径庭。 
　　如果中国队和英格兰队的比赛放在前面，那么阿根廷只要击败了瑞士，就有可能在四分之一决赛和中国队相遇——前提是中国队击败了英格兰。 
　　但击败英格兰的难度，显然要比中国队杀进四强的难度小一些。 
　　所以坎特罗还是有机会在世界杯中向胡莱复仇的。 
　　结果现在这样的对阵安排，除非中国队打进半决赛，否则就没戏了。 
　　“别想那么远的事情，拉蒙。最重要的不是和胡的比赛，而是我们和瑞士的比赛。”梅利劝道。 
　　“如果我们连瑞士都赢不了，那干脆集体退役算了！”坎特罗撇撇嘴。 
　　拥有梅利的阿根廷在如今的世界杯夺冠赔率上排名第二。 
　　可见这支球队的实力。 
　　瑞士是一支防守不错的球队，他们能够晋级十六强，靠的就是防守。 
　　三场小组赛，两场0:0，一场2:1，积五分出线。 
　　不过拉蒙·坎特罗有信心，阿根廷肯定可以攻破瑞士的球门。 
　　他们来这届世界杯的目标就一个，那就是夺冠。 
　　怎么可能连八分之一决赛都闯不过呢？ 
　　在坎特罗心中，阿根廷的对手应该是意大利，在打进四强之前，只有这个对手才是真正意义上的“拦路虎”。 
　　“不要轻视任何一个对手，哪怕是打瑞士，我们也要全力以赴才行。”梅利提醒道。 
　　“知道了知道了……”坎特罗耸耸肩，又看向了手机上的对阵图。 
　　他还是对本届世界杯的这个对阵安排耿耿于怀。 
　　阿根廷当然是可以打进四强的，但指望中国队突破英格兰、荷兰和比利时的围追堵截，实在是太强人所难了…… 
　　这届世界杯他们很有可能是遇不上了。 
　　两届奥运会上的仇，不知道什么时候才能报得了…… 
　　他长叹一声，把手机扔到了一边。 
　　他作为超龄球员参加过一次奥运会，就不可能再参加奥运会了，胡莱也同样如此。所以他没有办法在奥运会上找胡莱复仇。 
　　俱乐部上的比赛又和国家之间的恩怨无关。他就算在俱乐部比赛中赢胡莱一百次，也总是觉得差点意思…… 
　　所以想要复仇，就只剩下世界杯这一条路。 
　　四年一次的复仇机会，还真是……奢侈。 
　　※※※ 
　　附录： 
　　世界杯淘汰赛对阵： 
　　——上半区—— 
　　1.葡萄牙（a1）vs克罗地亚（b2） 
　　2.德国（d1）vs乌拉圭（c2） 
　　3.法国（c1）vs摩洛哥（d2） 
　　4.巴西（b1）vs挪威（a2） 
　　——下半区—— 
　　5.阿根廷（e1）vs瑞士（f2） 
　　6.意大利（h1）vs瑞典（g2） 
　　7.英格兰（g1）vs中国（h2） 
　　8.荷兰（f1）vs比利时（e2） 
　　(本章完)

第1955章 球迷们
　　第1955章 球迷们“伙计们，瞧瞧这是什么！？” 
　　有人推开酒吧的门之后，当着在场所有人的面，抖开了一块红布。 
　　大家都看见了那块红布左上角的五颗金色的五角星。 
　　“铛铛铛铛铛！”抖开红布的人还配上了bgm，然后晃了晃，“中国国旗！” 
　　在场的人们看见都瞪大了眼睛：“喔！你是怎么搞到的？” 
　　“我听说这东西现在可很不好找……” 
　　那人得意地说道：“我开车去赫塔费的一家中国超市才找到的！我给你们说，我真是天才！你们谁也没想到中国超市会卖这个吧？哈哈哈哈！” 
　　他就这样挥舞着中国的国旗，跳进了酒馆。 
　　然后立刻就引来了其他人的围观。 
　　大家从他手中夺过五星红旗，放在手上仔细端详。 
　　“嗯，不是画上去的……” 
　　“确实是织物……” 
　　买国旗的人不乐意了：“伱们在胡说什么！这就是货真价实的中国国旗！中国超市无论怎么说，也不会出售假国旗的！” 
　　“仔细一点是对的，哈维尔。”一个人站起来说道。 
　　看清楚说话的人是谁之后，之前还对大家的调侃有些意见的哈维尔·鲁迪斯不吭声了。 
　　因为说话的人是倍受大家尊敬的曼托雷斯·阿尔瓦雷德。 
　　“我听说有一些假冒伪劣的国旗，会在这里犯错。”阿尔瓦雷德走到哈维尔身边，指着被大家扯开的中国国旗左上角。 
　　那里有五颗五角星。 
　　一颗大，四颗小。 
　　“这能有什么问题？五角星再简单不过……”哈维尔疑惑地皱起眉头。“难不成会把五角星画成六角星？但我眼睛可没问题，这么明显的区别还是看得出来的。” 
　　阿尔瓦雷德没说话，而是把手指头摁在了小五星的某个尖角上，然后以这个尖角为起点，向大五星划去。 
　　划出一道直线后抵达了大五星的中心。 
　　随后他从这个中心出发，又划出一道直线，折返向第二颗小五星。最终停在小五星的某个尖角上。 
　　就这样，阿尔瓦雷德把四颗小五星的尖角都和大五星的中心用直线连了起来，然后他看着哈维尔说道：“据说这样能够连起来，就是对的。如果是假的国旗，只是随便放五颗五角星，是达不到这种效果的。” 
　　哈维尔和周遭的其他马德里海盗球迷们都发出了惊呼声： 
　　“难以置信！竟然是这样的？” 
　　“曼托雷斯不说，我真以为就是随便放了五颗五角星上去呢……没想到还有这样的讲究？” 
　　“这样的设计有什么含义吗？” 
　　阿尔瓦雷德耸耸肩：“我不知道。但我觉得这样挺好看的。” 
　　哈维尔问阿尔瓦雷德：“你怎么知道这个‘彩蛋’的，曼托雷斯？” 
　　“有一次看见胡披着中国国旗庆祝，我发现了那四颗小五星和大五星之间的位置关系之后，就稍微多观察了一些。然后发现挂在海盗公园球场顶棚上的那面中国国旗也是这样的。后来再看所有中国国旗，都是这样……所以我想，这应该是专门设计过的。” 
　　阿尔瓦雷德解释道。 
　　其他人纷纷感慨道： 
　　“我还从来没有认真观察过中国的国旗呢……” 
　　“曼托雷斯你总是这么细心！” 
　　面对大家的称赞，阿尔瓦雷德回以微笑。 
　　中国的国旗在众人手中传阅，大家纷纷观察被阿尔瓦雷德点出来的“特征”，然后发出“果真如此”“哇，真是别具匠心”这样的赞叹和惊呼。 
　　“现在好了，我们也可以在看台上挥舞中国的国旗，为胡加油了！” 
　　他们就像是挥舞西班牙国旗那样，挥舞着手中的中国国旗。 
　　在西班牙队已经被淘汰出局的情况下，这群海盗球迷就决定为中国队加油助威了。 
　　他们现在是在为此做准备工作。 
　　首先，他们需要一样东西，只需要展示出来，就能让所有人知道他们支持的是中国队。 
　　一面中国的国旗，就是最好的证明。 
　　但没想到这么简单的事情最后完成的如此艰难。 
　　偌大的马德里，竟然找不到卖中国国旗的地方——倒是有能卖国旗的地方，但据说都被来到马德里的中国球迷买光了。 
　　倒是西班牙国旗剩了很多…… 
　　“只有这一面旗子……在那么多人里面，根本显不出来嘛……”有人举起并不是十分大的中国国旗，一边端详着一边说。 
　　他这么一说，大家的视线都向他投去。 
　　于是他进一步解释道：“你们想啊。到时候那场比赛，一定会有很多中国球迷去现场看的吧？以前三场小组赛作参考的话，大家都知道中国球迷有多热情……” 
　　众人想起了第一场小组赛。 
　　那场比赛是西班牙对阵中国队，按理来说算是西班牙的主场。 
　　可是在比赛中，中国球迷们却一刻不停地发出声音，哪怕大部分时候他们的声音压根儿传递不出来，他们也还是在唱、在喊。到最后，他们终于压制住了沮丧的西班牙球迷，让自己的欢呼声响彻球场上空。 
　　有这么热情的球迷，等到中国队和英格兰队比赛的时候，只怕半座球场都会飘扬着五星红旗。 
　　那么阿尔瓦雷德他们又如何能够从中“脱颖而出”？ 
　　“说的有道理。我们需要其他东西来表明我们的身份，我们要让胡知道，我们来支持他了！” 
　　“但我们应该怎么做呢？我们甚至没办法做tifo，时间上也来不及……” 
　　“我们可以做横幅。”有人建议道。“并且做那种有中文的横幅，这样中国球迷、媒体和解说员就都知道我们的身份了。” 
　　“中文横幅？那怎么做？我可不会中文……” 
　　提建议的人说：“我也不会……” 
　　“不会你提什么建议！” 
　　阿尔瓦雷德站了出来：“或许我们可以找人帮忙？” 
　　“找谁？”大家纷纷问他。 
　　“我认识一个懂中文的。”说着阿尔瓦雷德掏出手机，在通讯录中找到了韩书雨的联系方式，然后给她发了条消息过去： 
　　“你现在有空吗？如果可以的话，我们需要你的帮助……” 
　　※※※ 
　　昨天才回到马德里住处的韩书雨，正在把行李箱里的行李整理出来，该拿去洗的拿去洗，该收起来的收起来。 
　　她不用像在小组赛那样，东奔西跑，到处换地方了。 
　　中国队和英格兰队的比赛回到了马德里，而且就在马德里海盗的主场海盗公园球场踢。 
　　这可能本来是给西班牙国家队准备的……现在便宜了中国队。 
　　这对中国队是一个利好，毕竟胡莱对这座球场很熟悉，说不定有什么意外的buff加成呢？ 
　　海盗的球迷们这场比赛会不会涌入球场，来给胡莱加油？ 
　　他们给胡莱加油，不就等于给中国队加油吗？ 
　　就在韩书雨这么胡思乱想的时候，她听见自己手机有新消息提示音，拿起来一看，竟然是那个大叔发给自己的。 
　　于是她回道：“我能提供什么帮助呢，大叔？” 
　　对方很快回复她：“我们想要制作一条给胡加油的横幅，但我们都不懂中文，你能不能教教我们？” 
　　看见大叔发来的消息，韩书雨笑了：哈！我刚才说什么来着？ 
　　海盗球迷果然会为胡莱加油的！ 
　　她本来想要在手机上直接把对方需要的汉字打给他们。 
　　但她转念一想——这件事情本身不是一次绝好的视频素材吗？ 
　　世界杯开始之后，大家关注的都是场上球员的表现，关注比赛的胜负。 
　　而对于球迷这个群体……关注的反而不是很多。 
　　尤其是外国球迷给中国队加油这件事情…… 
　　自己在这方面正好拥有得天独厚的条件——因为自己认识西班牙当地的球迷，而这些可是那些专门从国内飞到西班牙来的视频博主们所不具备的资源…… 
　　作为西班牙球迷，却给中国队加油，这件事情本身就很有噱头。 
　　如果能够把这件事情用视频的方式介绍给国内球迷，那一定会备受关注的！ 
　　想到这里，尽管很累，但韩书雨的那颗up主的心又躁动起来。 
　　她先是在消息上回大叔：“当然可以，完全没问题。不过手机上说不清楚，我来一趟吧。你们在哪儿？” 
　　接着她又给李庆亮发微信：“老李，快！来和我汇合，有拍摄任务！” 
　　※※※ 
　　大卫·米勒披着英格兰的圣乔治十字旗和自己的同伴们一起走在马德里的街头。 
　　他们遇到了不少和他们一样的英格兰球迷，也看到了中国球迷——这很好辨认，因为大家都穿着各自国家队的球衣。 
　　况且，现在还留在世界杯赛场上的亚洲球队就中国队一支，所以看见黄皮肤黑头发的球迷，那十有八九都是中国球迷。而不会被误认为是什么日本球迷或者韩国球迷…… 
　　他们还和一群中国球迷热情友好地打了招呼。 
　　不过双方分开之后，约翰·法尔金瀚就皱起眉头： 
　　“我们竟然真的要和中国队相遇了，真是想想就觉得头痛。我现在体会到当初那帮西班牙佬的心情了……” 
　　“这有什么好头痛的？我们为英格兰加油，也为胡加油，并不冲突。”列文说道。 
　　“列文，你希望谁最终赢得比赛？”约翰问他。 
　　“那当然是英格兰！”列文毫不犹豫地说道。 
　　“可如果中国队赢了英格兰呢？”约翰又问。 
　　“呃……”这次列文犹豫了，一时间不知道该怎么回答。 
　　“其实也不用头痛。”和大卫·米勒并肩走在一起的尼尔·穆林说道，“如果英格兰赢了，那当然大家都高兴。但如果中国队赢了，也不用太伤心，因为我们可以在世界杯上继续看胡的比赛。毕竟我们也支持胡，不是吗？” 
　　“那不是和那群西班牙人一样了吗？” 
　　约翰指着远处的一间酒吧，通过玻璃橱窗看过去，可以看见里面有群人正在展示一条横幅，这条横幅上全都是中文方块字，同时他们手里还有一面中国国旗。 
　　但是这些人却几乎全都不是黄皮肤黑头发的中国人。 
　　很显然，他们都是西班牙人。 
　　而且还有很大的可能是在西班牙马德里的马德里海盗球迷！ 
　　尼尔·穆林顺着约翰的手指方向看过去，看见了那群兴高采烈的西班牙人，然后笑道：“那也未尝不可。” 
　　(本章完)

第1956章 我有兴趣！
　　第1956章 我有兴趣！“兄弟们，我接到一个求助信息，真是让我大吃一惊——一群西班牙球迷竟然让我教他们学中文？！这究竟是怎么一回事儿呢？请大家跟着我的镜头去一探究竟！” 
　　“……这位就是曼托雷斯·阿尔瓦雷德大叔，他在马德里海盗球迷们当中可是鼎鼎大名的人物，在我第一期海盗看球的vlog里就出过镜，也是大家的老熟人了……大叔他们打算在中国队和英格兰队比赛的时候，为中国队加油。但他们希望能够用一种简单明了的方式让大家知道他们是在给中国队加油，而不是给英格兰队……所以他们想要制作一条横幅……” 
　　严炎坐在自己的工位上，正在趁着午休时间看“书中玉”发布的最新一期vlog。 
　　这期vlog不是去看球的了，而是和西班牙当地球迷的互动。 
　　一群西班牙球迷竟然要在比赛中给中国队加油，这可真是一件让人很感兴趣的事情。这从视频的播放量和弹幕数量就能看得出来。 
　　严炎也看的津津有味。 
　　对于他来说，up主“书中玉”的视频就是他了解胡莱近况的最佳途径。 
　　同时也是关注马德里海盗的最佳途径。 
　　所以他很早开始就关注了这位长相出众的up主。 
　　而在胡莱转会去马德里海盗之前，他甚至连听都没听说过这个人…… 
　　现在他则是在“书中玉”每期视频刚刚发布的时候都会尽量第一时间观看。 
　　在严炎戴着耳机看视频的时候，办公室的里大家都在讨论今天晚上十一点中国队和英格兰队的比赛。 
　　午休前，公司刚刚宣布了一个决定——明天上午放假，大家可以等下午再来上班。 
　　这个决定得到了全公司的欢呼和支持。 
　　他们终于可以不用在熬夜看球和来上班之间纠结了。 
　　于是大家趁势就讨论起了明天的比赛。 
　　讨论很热烈，主要是分成了两派，一派认为中国队可以击败英格兰，他们的理由就是乌拉圭击败德国这场八分之一决赛中的冷门。 
　　另外一派则认为英格兰队会淘汰中国队，他们的理由也很简单——英格兰整体实力更强。 
　　“虽然乌拉圭击败了德国，算是爆冷。可是乌拉圭和德国之间的实力差距，绝对没有国足和英格兰之间大啊！所以不能简单因为乌拉圭淘汰了德国，就觉得我们也可以淘汰英格兰！” 
　　“足球是圆的！咱们和英格兰之间的实力差距再大，还能大的过当初咱们和西班牙吗？不一样赢了西班牙，还是三球完胜！” 
　　“情况不一样，西班牙那场比赛完全是被胡莱上来的开球进球给干懵了……那场比赛不能作为一场正常的比赛来进行分析……和尼日利亚的比赛才更有参考价值……” 
　　“对啊，我们也赢了尼日利亚啊！” 
　　“但是过程不是很有说服力。我们还丢了个球呢。防守也确实存在隐患，尼日利亚都能打的我们后防线上险象环生，那碰上英格兰，不是更难搞？” 
　　两帮人讨论正酣的时候，一个女孩子走到了严炎的工位旁，先在他的眼前摆了摆手，吸引了他注意力。然后等严炎摘下耳机后才好奇地问他：“严哥你怎么不发表意见？” 
　　“这有什么好说的？究竟谁赢谁输，等比赛结束不就知道了吗？”严炎伸了个懒腰。 
　　“那严哥你看好谁？” 
　　听见女孩子的问题，严炎还没说话呢，旁边就有人先笑了起来：“小姜，你这句话可算是白问了！” 
　　小姜扭头瞪大眼睛，好奇地看着他：“为什么？” 
　　“因为他可是忠实的胡莱信徒！他绝对支持胡莱，肯定也看好中国队啊！” 
　　严炎白了揭自己老底的同事一眼，然后说道：“别听他瞎说，我明明是大主教！” 
　　“诶？”小姜被闪了一下腰，脸上的表情更惊讶了。 
　　周围则响起了同事们的哄笑声。 
　　在女孩子惊讶的注视下，严炎咳嗽了两声，清清嗓子，然后用一本正经的语气对小姜说道： 
　　“这位美女，请问伱有兴趣了解一下无所不能的‘位面之子’胡莱吗？” 
　　见严炎装模作样的“传教”，大家笑得更欢了。 
　　这其实就是一个玩笑，严炎也没指望对方会正经回答。 
　　哪想到眼前的女孩子却笑着点点头：“好呀！” 
　　“啊？”轮到严炎惊讶了。 
　　办公室里的哄笑声也戛然而止。 
　　在突然安静下来的办公室里，女孩子兴奋的声音格外突出： 
　　“我有兴趣！” 
　　※※※ 
　　当唐秀媛打开家门的时候，发现自己的未婚夫正在客厅里打扫卫生，将原本有些凌乱的沙发收拾的整整齐齐。 
　　于是她就笑道：“哟，看样子以后我们家得天天看球才行。” 
　　楚一帆将手中的垃圾扔到垃圾桶里，然后问道：“为啥？” 
　　“因为有人来看球，你就可以天天打扫卫生了呀！” 
　　楚一帆白了女友一眼：“没有人来，我也经常打扫卫生的！” 
　　唐秀媛放下自己的包，也加入了整理卫生的行列。 
　　楚一帆连忙对她摆手：“用不着，用不着，我一个人就搞定了。你先去换衣服吧……” 
　　“收拾完了再换。”唐秀媛手下不停。 
　　在两个人的齐心协力下，客厅、餐厅很快就被收拾了出来。 
　　原本堆了不少东西的餐桌被清理一空，等待着放点好的各种外卖。 
　　啤酒也早就在昨天就被放进了冰箱，将冰箱塞得满满当当的。 
　　唐秀媛一边将一次性餐具从橱柜里找出来，拿到外面的餐桌上来，一边问男友：“你点餐了吗？” 
　　正在将投影幕布缓缓放下的楚一帆说道：“点了。打扫卫生的时候就点了。到时候等到十二点左右再点一波夜宵，我还让老严他们带了下酒菜，肯定够了。” 
　　然后他回头对唐秀媛说道：“趁他们还没来，你可以先去休息休息，免得熬不住……” 
　　唐秀媛摇头：“我们公司明天放假一天，所以熬夜也没事儿。” 
　　楚一帆露出惊讶的表情：“啥？放假一天？你们公司这么豪放的吗？” 
　　唐秀媛反问：“难道不是都放假一天吗？” 
　　“哪有那种好事啊……”楚一帆指着自己，“我们公司就只放半天。就这半天假还是我努力争取来的呢。” 
　　“中国队打进十六强，这么大的事情，竟然只放半天假？我还以为普天同庆的事情，怎么着也应该放一天假起呢……”唐秀媛吐槽道。 
　　楚一帆听完之后笑了：“你以为资本家都那么有良心啊？能放半天假就不错了，还有些单位压根儿半天假都不放呢。要么你自己请假扣奖金，要么就熬着。” 
　　唐秀媛撇嘴：“我觉得只要当天有中国队比赛，第二天就应该放假……” 
　　楚一帆笑道：“如果以后中国队每次世界杯都能参加，或许这种全社会都盼望着放假的情况就不会有了。毕竟都习以为常了嘛。除非……” 
　　他说到这里表情变了一下，欲言又止。 
　　唐秀媛好奇地问：“除非什么？” 
　　楚一帆刚要回答，就听见门铃响了起来。 
　　“外卖这么快就来了吗？”他一边自言自语，一边向门口走去开门。 
　　“谁呀？”他在开门之前还习惯性地问了一句。 
　　没想到门外响起了严炎的声音：“我啊，楚队！” 
　　“哟，你小子今天第一个来……呃？”楚一帆打开门的同时还调侃着严炎。 
　　不过当他看清楚眼前的情况时，到嘴边的话却没说完。 
　　在他眼前站着的可不仅仅是严炎一个人，还有另外一个陌生的面孔。 
　　一个容貌姣好的女孩子，站在严炎的身后，瞪大眼睛有些紧张地看着他。 
　　楚一帆脑子转的飞快，立刻指着严炎说道：“哟，你小子连女朋友都带来了啊？” 
　　在严炎身后的女孩闻言脸一红，严炎则连连摆手否认：“什么呀，楚队！这是我们公司的同事！姜茵。” 
　　然后他又指着楚一帆扭头对身后的女孩子说：“小姜，这就是我给你讲的，我们高中校队的队长，也是胡莱的队长——楚队。” 
　　女孩姜茵上前一步，主动和楚一帆握手：“楚队好，我是严哥的同事，叫我小姜就好。严哥给我讲了一路你们高中时和胡莱一起踢球的故事……听得我起了一身鸡皮疙瘩！” 
　　“啊，你好你好，欢迎……”面对对方如粉丝般的热情，楚一帆也不知道如何应对，只能瞪了大嘴巴严炎一眼，然后才想起来自己还没让人家进屋呢。 
　　于是他连忙闪身，邀请两位进屋。 
　　当唐秀媛看见姜茵的时候，先是瞪大了眼睛，然后看向严炎。 
　　严炎连忙举手解释：“别用这样的眼光看我，嫂子。这是我同事，同事！” 
　　唐秀媛露出“我懂”的微笑，对严炎连连点头，然后她迎向姜茵，非常热情地做出欢迎的姿态：“欢迎欢迎，放松，就当是在自己家里一样，哈！” 
　　严炎看着唐秀媛脸上的表情，很无奈地摇了摇头。 
　　人家真的只是来看胡莱比赛的，你们能不能不要这么多戏啊！ 
　　(本章完)

第1957章 男孩永远都长不大
　　第1957章 男孩永远都长不大 
　　每个到楚一帆家中的东川中学足球队的球员，在看见屋子里多了的女孩子之后，都会露出惊讶的表情。然后在严炎向大家介绍过这是他同事之后，他们的眼神就都变得暧昧起来。 
　　尽管他们什么话都没说，言谈很正常，但严炎又怎么会不知道他们心里在想什么呢？ 
　　只能以白眼回之。 
　　然后低头在手机微信上给姜茵解释：“那些人就这样，你别放在心上！” 
　　姜茵也低头回他：“怎么会呢？真不愧是胡莱的队友啊！” 
　　“啊？这怎么说？”严炎很奇怪。 
　　“因为都很有趣啊！果然和传说中的胡莱一样！” 
　　严炎：“……你就直接说都很贱就行了……” 
　　女孩子回了他一个捂嘴偷笑的表情。 
　　外卖到齐，人也到齐。 
　　大家纷纷就坐开始吃晚餐。 
　　在席间，他们聊了很多话题。 
　　而姜茵作为第一次参加这种聚会的“新人”，一开始表现的还比较沉默，或者说是拘谨。 
　　几杯酒下肚之后，再加上气氛烘托，也活跃起来。频频向胡莱的校友兼队友们问起以前的那些八卦趣事。 
　　那些往事，其实大家都已经不怎么聊了——因为聊了太多次。 
　　不过这次有新人来，大家自然又兴致勃勃地讲起了过去的那些事情。 
　　从胡莱刚刚进入校队一直讲到他离开学校去海神青年队。 
　　大家从各自不同的角度，把那些往事讲得生动有趣，就好像让人又重温了一遍《禁区之狐》第一卷似的。 
　　吃完饭，大家移步客厅，打开游戏机，开始了比赛前的保留节目——足球游戏对战。 
　　这次自然是用中国队和英格兰队进行比赛。 
　　大家轮换着来，谁用中国队谁用英格兰队则靠猜拳决出。 
　　也有喝多了的，已经东倒西歪地躺在沙发上打起了呼噜。 
　　抽烟的人则去客厅外面的阳台上，吞云吐雾，将玻璃推拉门关起来，就获得了一个独立的“吸烟区”。 
　　姜茵好奇地观察着这一切。 
　　直到唐秀媛的询问打断了她：“在看什么呢？” 
　　“啊？”姜茵回过神来，有些不好意思地解释道，“就觉得他们感情真的很好……高中毕业这么多年了，大家还和以前上学时那样……” 
　　在她这么说的时候，用中国队输了比赛的严炎被人起哄：“老严你这水平也太菜了！” 
　　“什么菜？我这是帮中国队攒人品！” 
　　“哟，大主教还需要攒人品吗？” 
　　“伱们不懂，这是必要的仪式！”严炎解释道。 
　　“日，菜就是菜！” 
　　看着这群打打闹闹的男人，唐秀媛笑道：“男人嘛，永远都像是长不大的小孩子……” 
　　“所以胡莱也是这样！”姜茵想明白了一个问题。 
　　那就是为什么胡莱总是那么……“气质特殊”。 
　　唐秀媛笑而不语，既没有肯定姜茵的这个说法，也没有否定。 
　　两个人重新将目光投向那些大呼小叫的男人们。 
　　然后就看见游戏中，英格兰前锋马尔文·斯通斯突入禁区，然后被中国队的后卫秦七放倒在地！ 
　　主裁判果断吹响哨子，并且判罚了点球！ 
　　男人们叫的更大声了： 
　　“我日！这也行？” 
　　“系统局！” 
　　“秦七又送点……绝了！他是和点球卯上了吧？” 
　　“孟熙你别推啊！”严炎指导起控制中国队的孟熙。 
　　孟熙一脸冤枉：“我没推！我就按着逼抢键……这游戏是不是和《冠军教父》一样有隐藏属性啊？秦七的肮脏是满值？” 
　　“你就不能一直摁着逼抢键不松。这代对禁区里的逼抢判定是很严格的，手上有点动作，就可能被吹犯规……”旁边的毛晓解释道。 
　　孟熙反应过来：“要不要这么真实？我防守的时候一直都是摁着逼抢键的……” 
　　“就是为了避免你这样的玩家防守时无脑摁着逼抢键不松。” 
　　大家嘲笑完孟熙之后，就到了罚点球环节。 
　　“这可是我的拿手好戏！”孟熙一边说，一边扭身将手柄放到了身体外侧。 
　　操控英格兰队的陈锐也做出了相同的动作，两个人都不想被对方看见自己拨动摇杆的方向。 
　　然后他们同时做出选择！ 
　　游戏里的皮特·威廉姆斯一脚把足球射向了球门的右下角，而孟熙则扑向了完全相反的方向！ 
　　当足球飞入网窝的时候，大家又开始嘲笑孟熙太菜了。 
　　孟熙为自己辩解道：“日哦！这是游戏，游戏操控起来是有延迟的！要是换成我自己来守门，陈锐绝对别想把球踢进去！” 
　　“嘿！”严炎叫嚷道，“正好下周末咱们训练，到时候让你和陈锐点球单挑！” 
　　其他人也跟着起哄：“我也申请出战！” 
　　“我们给孟熙来个点球特训！” 
　　大家这么嬉笑打闹一番之后，有人突然说：“咱们这么用中国队和英格兰队对战，也反应不出两队的真实水平啊。中国队能赢英格兰，也是因为玩的人技术好而已……要不干脆直接让电脑模拟两支球队比赛，咱们就看看结果怎么样？” 
　　他的提议迅速得到了其他人的赞同。 
　　于是开始设定中国队的出场阵容。 
　　因为距离比赛还有几个小时，所以现在双方的首发名单还没有出来，大家只能够根据自己的经验来猜。 
　　猜首发名单其实也是一种乐趣。 
　　前场攻击阵容上大家都没什么异议，肯定是派上所有能派上的最强阵容。 
　　但是在后场就出现了分歧。 
　　有人觉得和尼日利亚的比赛秦七在比赛最后二十多分钟里的表现可圈可点，这场比赛迪隆应该会让他首发，取代刘砚。 
　　但也有人拿刚才游戏里秦七送点的表现来说事儿，认为秦七表现不稳定，迪隆不可能在如此重要的比赛中让一个才二十岁的年轻中后卫首发出场。那样对秦七来说是巨大的压力，对球队来说也不是好事。到时候如果输了球，秦七可能就会背负骂名…… 
　　大家谁也说服不了谁，最后投票表决，同意将秦七拿下首发名单的人占据多数。 
　　于是秦七就坐到了替补席上。 
　　在罗凯是否首发这个问题上，大家也存在不同意见。 
　　有人觉得罗凯虽然受伤，但休息了一整场比赛，应该可以赶上和英格兰的比赛。 
　　而且之所以让他休息最后一场小组赛，也就是为了让他能够踢淘汰赛。 
　　如果最后和英格兰的比赛不让罗凯上场，那让他休息还有什么意义？ 
　　也有人觉得罗凯能不能上场，取决于他的伤恢复的怎么样。 
　　赛前有消息说罗凯伤愈，可以参加和英格兰队的比赛，但也有消息说罗凯伤还没好完，出于谨慎起见，迪隆可能不会让罗凯首发。 
　　这些消息全都没有得到中国队官方的证实，鉴于之前凯撒受伤的消息就扑朔迷离，是意大利队故意散布的烟雾弹。 
　　大家现在也不敢肯定罗凯的伤势究竟是哪种情况了。 
　　不过出于球迷们朴素的感情和期待，最后大家还是把罗凯排进了首发阵容。 
　　首发前锋胡莱和周子经，首发中场张清欢、夏小宇、欧洋瑾、陈星佚和罗凯，首发后卫王光伟、蔡树义和刘砚，首发门将林致远。 
　　这基本上就是目前这支中国队的最强阵容。 
　　但是如此一支最强阵容的中国队，在电脑ai的控制下，打了十次，却输了七次。 
　　让屏幕前的众人既不忿也震惊，这似乎成为了某种“不祥的预兆”。 
　　于是大家纷纷骂道： 
　　“操，什么垃圾游戏！” 
　　“日，中国队再怎么样，也不可能只有三成胜率吧？” 
　　“其实也不用太在意这个……”楚一帆说道。“足球游戏毕竟是有数值的。中国队在游戏里总分是七十八，英格兰队是八十六，差了这么多分，胜率自然高不了。而且ai操作和玩家操作比起来还是差太多，更不要说和真实的球员比起来了。” 
　　严炎附和道：“对啊。最起码游戏里的胡莱就没办法对对方球员施展‘相声足球’！” 
　　他这么一说，大家都哄笑起来。 
　　既然游戏的模拟结果没有参考价值，大家也就不模拟比赛了，还是重新玩起来。 
　　只不过这次换了一种玩法，不再是两人对战。 
　　而是两到四个人同时控制中国队，然后和最高难度的ai对决。 
　　大家似乎要把刚才被电脑模拟惹出来的气，都十倍奉还给电脑…… 
　　就在众人玩的不亦乐乎的时候，真正的中国队首发名单出炉了。 
　　“我日？” 
　　孟熙看见手机上的中国队首发名单，发出了这样的惊呼。 
　　“罗凯没首发？！” 
　　※※※ 
　　附中国队vs英格兰队的首发名单： 
　　门将：1号林致远 
　　后卫：6号刘砚、15号王光伟、3号蔡树义 
　　中场：20号崔泽旭、19号欧洋瑾、10号张清欢、8号夏小宇、11号陈星佚 
　　前锋：14号胡莱、9号周子经 
　　(本章完)

第1958章 淘汰赛可不只有一场
　　第1958章 淘汰赛可不只有一场“中国队的小伙子们出来了！他们陆续登车，准备出发去比赛场地，位于马德里城南的海盗公园球场……” 
　　尽管现场记者使劲提高音量，但是他最后的那几个字的音节，还是被淹没在了现场震耳欲聋的欢呼声里。 
　　中国男子足球队历史上的首场世界杯淘汰赛比赛，大家都给予了巨大的热情。 
　　所以今天来酒店为中国队送行的中国球迷格外多，可能和中国队在本届世界杯上的首次亮相不相上下了。 
　　在热烈的欢呼声中，中国队的球员们从酒店大堂里走出来，他们身着统一的西服，胸前有一枚中国足协的标志刺绣。 
　　藏青色的西服上这枚红色的刺绣非常醒目，仿佛在每个球员的心口位置都有一团跳跃的火焰在燃烧似的。 
　　每一个出来的中国队球员都面带微笑地和那些为他们欢呼加油的中国球迷挥手致谢。 
　　罗凯也是如此，在他登上大巴车的时候，还面带微笑地和守候在大巴车外面的中国球迷和媒体记者们挥手致意。 
　　但是当他坐在自己的座位上之后，脸上的笑容却消失得一干二净。 
　　他甚至特意没有坐靠窗的位置，就是不想自己面无表情的样子被拍下来。 
　　他低头看着自己的左脚。 
　　在外界知道中国队本场比赛首发阵容之前，罗凯其实就已经清楚自己不会在这场比赛中首发。 
　　因为在首发名单出来之前，主教练迪隆就已经找到他聊过了。 
　　将不会让他首发的决定告诉了他。 
　　原因很简单。 
　　队医组认为他的身体还没有恢复到可以踢满九十分钟比赛的地步。 
　　既然还不能打满九十分钟比赛，那么究竟是让他首发出场，然后被提前换下，还是让他留在替补席上，为球队多保留一种调整的手段呢？ 
　　这对于一个合格的主教练来说，并不难做出选择。 
　　迪隆的决定就是让罗凯替补。 
　　面对这个决定，罗凯很平静地接受了。 
　　是的，很平静。 
　　他甚至都没有为自己的首发资格再争取争取。 
　　以至于就连迪隆都多问了句：“你还好吧，罗？” 
　　罗凯以微笑回应他：“我很好，先生，我没有任何问题。” 
　　但是在人前通情达理的罗凯，回到车上之后，整个人却都垮了下来。 
　　外面是震耳欲聋的欢呼声，有记者们的镜头和闪光灯，所有人都在为出征的中国队送上祝福。 
　　而中国队的球员们也用热情的挥手回礼。 
　　场面很热闹，但罗凯却感到几分落寞。 
　　因为这热闹并不属于自己。 
　　他不会在这场比赛中首发…… 
　　他低头看着自己的左脚，目光落在了脚踝上。 
　　那是造成这一切的根源。 
　　他在欧冠比赛中受伤的地方，到现在也还没完全好利索。 
　　他还得庆幸，自己有资格在小组赛最后一轮中休息。因为中国队的出线形势并不像西班牙那么凶险…… 
　　同样是在欧冠比赛中，和他差不多时间受伤的胡安·拉米雷斯，为了球队的小组出线前景，强行出战小组赛最后一轮。 
　　在没有身体对抗的情况下，突然失去平衡，跌跌撞撞摔倒在地。赛后诊断为膝盖十字韧带撕裂，不得不接受手术。 
　　预计将要缺阵七个月，就算把夏天休赛期的时间算上，等拉米雷斯能够重回绿茵场的时候，也已经是明年二月份了。 
　　因为有拉米雷斯这个“前车之鉴”在，所以尽管罗凯对于打替补很失望，可他并没有强行要求首发出场。 
　　他也担心自己真的会像拉米雷斯那样，重伤缺席七八个月的比赛。 
　　只是……内心还是很不甘啊！ 
　　罗凯紧紧攥住了拳头。 
　　这是他的第二届世界杯，他比四年前更强大也成熟了。 
　　他原本打算在这届世界杯上拿出最好的状态来。 
　　结果世界杯前的那次受伤改变了一切。 
　　他只踢了一场完整的世界杯比赛…… 
　　只有一次助攻，没有进球。 
　　这表现甚至还不如四年前的上届世界杯——那次他好歹有一个进球。 
　　埋着头的罗凯，听见陆续有队友们上来，他们情绪高昂，有说有笑的。 
　　但他连头都没抬下，看都没看一眼，而是依然低着头，望向自己的左脚脚踝发呆。 
　　直到有人拍了拍他的肩膀，他才抬起头。 
　　发现是王光伟，后者正指着自己旁边靠窗的座位：“来，让一下，我坐里面。” 
　　罗凯有些意外，但他还是侧身让开了通道，同时回头看向身后。 
　　他找到了胡莱。 
　　胡莱身边没有人。 
　　王光伟已经坐了进来。 
　　坐下来之后，他并没有说话，就只是看着车窗外那些向他们挥手的球迷，然后他也挥手致意。 
　　直到所有人都上车了，大巴车司机按下喇叭，缓缓驶出了酒店的大门。 
　　围在酒店外面的球迷和记者们逐渐看不到了，大巴车驶上公路，两边是护卫的警车，前面是开道的警用摩托。 
　　王光伟这才收回目光，扭头看向沉默不语的罗凯。 
　　罗凯其实能感受到旁边人的目光，但他没有抬头，因为他能够猜到王光伟会说什么，无非是一些鸡汤一样的安慰而已。 
　　但这种时候让他“喝”那些鸡汤，他反而会更尴尬。 
　　所以干脆假装没感觉到。 
　　他甚至还闭上了眼睛，连看也看不到，眼不见心不烦。 
　　“淘汰赛可不只有一场。” 
　　当耳畔响起这句话的时候，罗凯睁开了眼，他还是没忍住，扭头看向了旁边的王光伟。 
　　后者却没有再说其他的，只是对他点了点头。 
　　※※※ 
　　“海盗公园球场！这次可是真正的主场了！” 
　　韩书雨举着相机，和李庆亮边走边拍。 
　　比赛双方的大巴车都还未抵达，球场外还聚集了大量球迷，他们都是在等待各自国家队的大巴车到来。 
　　而韩书雨穿梭期间，将他们一一记录在自己的镜头里。 
　　这些都是她的vlog素材。 
　　她的镜头记录了奇装异服的两国球迷，也记录了大家最真实的情感。 
　　她甚至还拍到了一个披着英格兰圣乔治十字旗，但却穿着胡莱在利兹城十四号球衣的英格兰球迷。 
　　不用问，这肯定是来自利兹的。 
　　无论是中国球迷，还是英格兰球迷，数量都非常多。 
　　英格兰球迷是最擅长营造比赛气氛的，中国球迷也不甘示弱。 
　　“……可以想象一会儿的比赛，气氛该有多热烈！”韩书雨语气兴奋地说道。 
　　比赛还有大约两个小时才开始，她却已经开始迫不及待了。 
　　两国球迷同样迫不及待。 
　　他们在球场外就开始了“拉歌”。 
　　英格兰球迷们高唱着他们的加油助威歌曲，中国球迷也不甘示弱，同样以歌声回应。 
　　一边在唱：“荣耀！荣耀归于英格兰！” 
　　一边在唱：“五星红旗，迎风飘——扬！” 
　　这些都被韩书雨的镜头记录了下来。 
　　这种热烈的氛围，在两队的大巴车分别抵达之后，更是达到了赛前的高潮。 
　　“英格兰！前进！英格兰！” 
　　大卫·米勒和他的伙伴们，对着警车开道，缓缓驶来的英格兰队大巴车用力挥舞着手中的圣乔治十字旗，并且大声呼喊。 
　　和他们身边的那些人一样。 
　　中国队大巴车抵达的时候，道路两边的中国球迷们甚至挤下了街沿。 
　　如果不是沿路有警察们拉起警戒线，维持秩序，只怕他们要直接涌到大巴车跟前。 
　　就这样也有不少人钻过了警察们组成的防线，跑到了道路上，一边挥舞着旗帜，一边举着手机录像，一边跟着大巴车往体育场跑去。 
　　这有些不安全，但这个时候已经没人在乎这个问题了。 
　　“胡！！胡！！我们今天也来给你加油了！！” 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德的同伴们身穿蓝色的马德里海盗球衣，在这片红色的海洋里，显得有些突出。 
　　再加上他们挥舞着五星红旗，那就更突出了。 
　　他们甚至成为了不少人手机镜头的目标。 
　　随着中国队的大巴车向着球员专用通道驶去，现场球迷们的情绪也逐渐冷静下来。 
　　“走了，伙计们，该进场了！” 
　　阿尔瓦雷德向自己的伙伴们挥手，然后带头向入口方向走去。 
　　他能够感觉到周围有一些中国球迷在拍他们，但他不在乎。 
　　他们本来就是来给胡莱加油的，光明正大，不用躲躲藏藏、遮遮掩掩的。 
　　就像是之前无数次走向这座球场那样，阿尔瓦雷德唱起了海盗球迷们耳熟能详的那首歌： 
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！” 
　　他一开口，身边的同伴们都跟着唱起来： 
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！” 
　　※※※ 
　　ps，明天起开始三更！ 
　　(本章完)

第1959章 中国队，加油！
　　第1959章 中国队，加油！胡莱跟随自己的队友们从更衣室里出来，走到球员通道中的时候，隔老远就感受到了有人正看着自己。 
　　他循着目光望过去，就看见了皮特·威廉姆斯。 
　　于是他咧嘴笑起来，并且迎了上去。 
　　“哟，皮特，好久不见！” 
　　他还主动向皮特·威廉姆斯伸出手。 
　　皮特对于胡莱的举动似乎早有预料，也没有逃避，而是很大方的握手回礼。 
　　“你和戴尔芬还好吗？啊，恭喜你们打进下赛季的欧冠，我很期待和你们在欧冠中相遇。我已经有好几年没回利兹了，真是令人怀念。老板还好吗？查理还没找到女朋友吗？红辣椒更新菜单没有……” 
　　握完手，胡莱并没有松开，而是继续抓住皮特的手，絮絮叨叨地拉起了家常。 
　　周子经在远处看见皮特·威廉姆斯一脸抗拒，同时不停抽手，想要把手抽出来却不能如愿的样子，就忍不住感慨道：“脸皮厚就是好啊……只要我不尴尬，尴尬的就是别人！” 
　　因为他在利兹城踢球，所以其实英格兰队中也有他的熟人。 
　　不过他就没想过在如此重要的一场比赛前，跑去和英格兰队里的熟人打招呼。 
　　周子经觉得自己还是要点脸的，这种事情他可做不出来。 
　　皮特见自己没办法把手抽出来，有些无奈地对胡莱说：“行了，胡，大家认识这么多年了，都知道伱那点心思。我也很高兴能够和你在世界杯上相遇——我们从分组结果出来之后，就盼着这场比赛了。” 
　　胡莱脸上露出惊喜的表情：“真的吗？那可太好了！” 
　　接着他对皮特说道：“那就让我们全力以赴，不留遗憾吧！” 
　　说完他终于放过了皮特·威廉姆斯，转身走回了自己的队伍。 
　　当然，他在离开的时候也没忘记和刚刚过来的杰伊·亚当斯打招呼：“嗨，杰伊。比赛中见！” 
　　亚当斯还没来得及回礼，胡莱就走了回去。 
　　于是亚当斯扭头问皮特：“他和你说了什么？” 
　　皮特看着胡莱的背影说道：“瞎扯了一些闲话。然后他说让我们全力以赴，不留遗憾。” 
　　亚当斯笑了：“不用他说，我们也会全力以赴的。” 
　　在胡莱和英格兰球员打完招呼之后，双方球员就没有了交流。 
　　他们在自己的队伍中站定，等待裁判组过来带他们出场。 
　　电视转播的镜头依次从主要球员的脸上扫过，给了他们特写镜头。 
　　镜头中的双方球员表情都很平静。 
　　看见这一幕，贺峰和颜康在解说席上松了口气： 
　　“中国队的球员们表情很放松，这是一件好事！世界杯的淘汰赛，对于我们的国足小伙子们来说，是一种全新的体验。我们缺乏相关经验，不能提前想象在比赛中会遇到的情况……如此一来，心态就显得很重要了。稳定放松的心态有助于球员们在比赛中尽量发挥出自己的全部水平。紧张和过于兴奋则都会让表现大打折扣……” 
　　“这话说的没毛病，但问题是这道理也适用于英格兰队啊！” 
　　收看直播的严炎吐槽道。 
　　因为在特写镜头中，表情放松平静的可不仅仅只有中国队球员，英格兰队球员同样如此！ 
　　这说明什么？ 
　　说明英格兰球员的心态也很好啊！ 
　　在双方存在实力差距的情况下，不少中国球迷都指望英格兰能够多少轻敌点儿呢…… 
　　结果现在看来，他们好像很认真地准备了这场比赛，球员们对中国队都很重视。 
　　那这场比赛应该就不存在什么有利于中国队的“意外”了。 
　　双方各凭本事，全力以赴吧。 
　　这就让人有些头痛…… 
　　这届世界杯的八分之一决赛总体来说波澜不惊，实力更强的球队基本上都赢了。 
　　除了德国队，他们在八分之一决赛中有些意外的1:2不敌乌拉圭，被淘汰出局。 
　　其余比赛就没什么悬念了。 
　　葡萄牙在一百二十分钟内和克罗地亚打成了1:1平，最后点球大战他们5:4险胜晋级。 
　　法国4:2大比分击败摩洛哥，本届世界杯的非洲球队全军覆没。 
　　巴西则3:2击败挪威。 
　　下半区的首场淘汰赛是阿根廷对瑞士。 
　　这场比赛尽管瑞士全线死守，希望能够拖到点球大战，但阿根廷还是凭借他们超强的攻击力，最终以3:0完胜对手，梅利在这场比赛中打进一球助攻一次，表现非常亮眼。 
　　不少人都看好梅利在本届世界杯上取得突破。 
　　虽然本赛季他在俱乐部中的表现不尽如人意。但是俱乐部表现不好，也不代表着国家队表现就不好。 
　　世界杯和俱乐部的状态往往并没有正相关，有些球员在俱乐部中的表现非常糟糕，但是一到世界杯，就有如神助。 
　　也有球员在俱乐部里犹如天神下凡，但因为状态出来的太早，等到世界杯的时候，反而萎了。 
　　所以一个球员在世界杯上能走多远，和他在俱乐部的表现无关。 
　　梅利本赛季在俱乐部四大皆空，没少被人骂。 
　　但却反而帮他放下了包袱，助他在国家队有更好的发挥。 
　　本届世界杯上，梅利已经打进了三球，还有一次助攻，表现非常出色。 
　　在马德里国王失败的那个赛季，似乎反而让他更加成熟了。 
　　打进三球的梅利也在射手榜上排名第二，仅次于打进四球的胡莱。 
　　顺利挺进八强的阿根廷，在四分之一决赛的对手是意大利。 
　　后者经过一场闷战，以1:0淘汰了瑞典。 
　　意大利的防守确实厉害，本届世界杯到目前为止竟然一球未失！ 
　　他们也是迄今为止，唯二的两支还没有丢球的球队，一支是他们，一支是荷兰队——之前的巴西和克罗地亚在小组赛阶段都没有丢球。不过进入淘汰赛之后，也都丢了球。克罗地亚在对阵葡萄牙的时候丢一球，巴西则被挪威进了两个球。荷兰队则是因为还没有打八分之一决赛，意大利比荷兰队多赛一场，还一球不丢，可以说更不容易。 
　　阿尔贝塔齐自然是表现出色，但意大利这支球队的防守基因也功不可没。 
　　顺带一提，凯撒这次应该是确定受伤了，因为和瑞典的全场比赛，他都没上场。 
　　之前全部六场八分之一决赛踢完，四分之一决赛的对阵也出来了三场。 
　　葡萄牙对阵乌拉圭，法国对阵巴西，阿根廷对意大利。 
　　基本上都是强强对话——葡萄牙和乌拉圭的实力也比较接近——不存在谁一定能赢的情况。 
　　剩下的一个四分之一决赛对阵情况，就要看今天的两场八分之一决赛了。 
　　首先登场的是中国和英格兰。 
　　在他们比赛之后，是最后一场八分之一决赛——荷兰对阵比利时。 
　　正在看直播的钟世昊突然问：“如果我们能够淘汰英格兰，会被四分之一决赛对手视为‘大礼包’吗？” 
　　他的这个问题遭到了其他人的笑话： 
　　“如果我们能够淘汰英格兰，谁还敢把我们看成‘大礼包’？” 
　　随着裁判组的到来，球员们纷纷牵起身边小球童的手，他们要出场了！ 
　　球场里的气氛早已经升至沸点。 
　　有英格兰球迷们在，球场气氛那是绝对不会冷下来的。 
　　从双方球员出去热身开始，看台上的歌声就没停过。 
　　大部分时候都是英格兰球迷在唱。 
　　虽然中国球迷也很热情，但是在这件事情上，他们还是没有英格兰球迷专业。 
　　“双方球员出场了！” 
　　直播里，贺峰兴奋地喊了一声。 
　　原本还在讨论着之前几场八分之一决赛的众人，顿时安静下来，专注地看向投影幕布。 
　　这场万众期待的比赛，终于要开始了！ 
　　※※※ 
　　在赛前猜硬币的仪式中，王光伟再次选择了有世界杯的那一面。 
　　这已经成为了他在世界杯上的固定程序。 
　　只要让他挑边，他就一定会选择世界杯的那面，除非对方先选走了世界杯。 
　　至于为什么选择世界杯…… 
　　选择世界杯需要理由吗？ 
　　职业球员还有不渴望世界杯的吗？ 
　　这难道不应该是本能反应吗？ 
　　这次王光伟选择世界杯那一面之后，却并没有成功猜中。 
　　英格兰的队长康纳·柯克猜中硬币之后，毫不犹豫地选择了开球权。 
　　自从胡莱在对阵西班牙的比赛中开场就进球后，几乎所有中国队的对手，都会选择抢先要走开球权——如果可以的话。 
　　同时教练也会叮嘱门将，在中国队开球的时候，一定要守在门线前，不可以走出小禁区。 
　　因为英格兰队拿走了开球权，王光伟自然只能挑边了。 
　　他选择了中国队出场热身时所在的半场。 
　　然后双方互相握手，再和裁判组握手，最后各回各家。 
　　回去之后，王光伟把队友们都召集起来，围成一个圈。 
　　他要做一个简单的赛前动员。 
　　“这场比赛肯定不好踢，虽然他们说什么‘英格兰是欧洲的中国队’，但那不过是段子而已，谁信谁傻逼啊。英格兰很强，我们要全力以赴，可能还得靠运气，才能赢。但……” 
　　说到这里，王光伟环顾四周的队友们，又继续说道：“但我们也不弱！我们可是凭自己本事打进的十六强，我们有资格和英格兰队做对手。看他们如临大敌的样子，就知道我们有多强了吧？” 
　　大家纷纷点头，都赞同王队说的。 
　　“所以接下来的比赛里，什么也别想，全部心思都放在比赛本身。全力以赴，毫无保留！” 
　　说到这里，王光伟将自己的手率先伸向圆心。 
　　其他队员们纷纷把自己的手叠上去，就这样越叠越多，最后所有人的手都重在了一起。 
　　王光伟轻轻晃了晃手臂：“一、二、三……中国队！” 
　　所有人一起大喊： 
　　“加油！！！” 
　　然后他们转身离去，走向各自的位置。 
　　※※※ 
　　ps，今天开始三更！ 
　　(本章完)

第1960章 踢得开放
　　第1960章 踢得开放“皮特拿球！” 
　　球衣后面印着“peter.w”的皮特·威廉姆斯接到球队右后卫约翰逊·劳从边路传来的球之后，做了一个要带球直线突破的架势，骗得在正面防守他的欧洋瑾迅速后撤。 
　　结果他退了一步才发现对方站在原地没动，他连忙急刹车。 
　　只不过想要再扑上来已经来不及了，他的身体陷入了僵直中，还没那么快恢复过来。 
　　他只能眼睁睁看着皮特抡起右腿，然后把足球……传向了禁区里！ 
　　诶？ 
　　传球？！ 
　　欧洋瑾整个人的汗毛都竖了起来——他以为皮特·威廉姆斯会直接远射，没想到却是传球！ 
　　老实说，他宁肯皮特直接远射，也不希望他传球。 
　　因为他背对着禁区，不知道身后是什么情况，如果皮特是传球的话，那说明中国队的防线一定出现了空当！ 
　　“皮特四十五度角传中！” 
　　王光伟从中路横向移动，冲向禁区里的右肋空当。 
　　在最后一步时，他一个箭步冲上去，同时把腿伸出去，挡在马尔文·斯通斯的身前！ 
　　紧接着，他感觉到足球撞在他的小腿肚子上！ 
　　“王光伟！哦哦哦！关键的防守！他在最紧要的关头及时出现在了位置上，然后伸腿挡出了斯通斯的射门！” 
　　在贺峰这么说的时候，他旁边的颜康长出了口气。 
　　刚才看到皮特·威廉姆斯突然搓传禁区空当的时候，他的心是真的吊了起来。 
　　生怕开场就丢球…… 
　　那对于中国队来说，剩下的比赛可就难打了。 
　　做出一次关键防守的王光伟，并没有指责队友们漏掉了这么大的空当，而是对那些惊魂未定的队友们抬起手，大声喊道：“稳住，别慌！” 
　　※※※ 
　　比赛开始快十分钟了。 
　　在这段时间里，中国队的球门一直承受着巨大的压力。 
　　和其他强队不同，英格兰队并没有采取防守反击的策略。 
　　相反，他们从比赛一开始，就非常积极主动的控球，然后以此为基础，不断向中国队的球门施压。 
　　马尔文·斯通斯的这一脚并不是英格兰队在本场比赛的第一次机会。 
　　在此之前，英格兰队就靠杰伊·亚当斯的远射威胁到了中国队的球门。 
　　当时足球飞出底线的时候，距离中国队的门柱只有大约十几厘米。 
　　把不少中国球迷吓出了一身冷汗，看台上和电视机前的他们惊呼连连。 
　　这次的情况也非常危险，如果不是王光伟及时出现封堵住了斯通斯的射门，搞不好林致远就要面临一次真正的考验…… 
　　“斯通斯错过了一次绝佳的机会！” 
　　解说席上的英格兰解说员马修·考克斯遗憾地大叫。 
　　“王光伟之前效力于意甲的埃尔德雷亚，已经确定转会维苏威了。他也是中国队后卫线上名气最大，实力最强的球员了……总得来说，中国队还是攻强守弱的，王既是中国队后防线上的亮点，但也有可能是突破点……” 
　　考克斯为英格兰的球迷们介绍着王光伟。 
　　因为埃尔德雷亚在王光伟效力的那四个赛季，并没有参加过欧战，所以英格兰球迷们可能对王光伟了解不多。 
　　他们中不少人或许是直到今天才第一次看见王光伟的比赛…… 
　　仅从数据来看，其实王光伟领衔的中国队后防线表现不错，本届世界杯上迄今为止总共只丢了两个球。 
　　整个小组赛阶段比他们丢球还少的球队可没几支——除了零丢球的意大利、巴西和克罗地亚之外，也就丢了一个球的瑞士和德国表现比他们好。 
　　不过这些球队的实力都比中国队强。 
　　意大利和瑞士更是专注于防守，所以他们丢球少合情合理。 
　　数据似乎和大家对中国队“攻强守弱”的普遍感受不符。 
　　这里面的原因很复杂。 
　　中国队球员在防守时众志成城是很重要的因素，此外他们在小组赛阶段后防线没有遇到太大的考验，也是一个不可忽视的原因。 
　　意大利专注于防守，西班牙则是出了名的锋无力。 
　　尼日利亚前锋个人能力强，却缺乏有效的组织，全队都被中国队的猛烈攻势给压制住了。 
　　所以仅仅只丢了两个球的表现，绝对不能代表中国队防守的真实实力。 
　　※※※ 
　　在防住斯通斯的射门之后，王光伟又招呼自己的队友们准备防守角球。 
　　其实对于英格兰会采用什么策略战术，中国队球员们是知道的。 
　　因为在此之前，迪隆的教练组就告诉了他们，这场比赛英格兰会主动积极的进攻。 
　　毕竟在之前三场小组赛，英格兰都是这么踢的。 
　　就连普通的球迷都看得出来，如果迪隆和他的教练们看不出来，那就白拿一千多万的年薪了。 
　　不过开场英格兰就抢攻，还是多少有些出乎中国球员的意料。 
　　这也是比赛开始十分钟后，中国队在场面上不占上风的原因之一。 
　　角球开出来之后，由英格兰的中后卫乔治·比尔克斯抢到了点，把足球砸向球门。 
　　还好林致远这次站位很好，直接扬手把足球托出了横梁。 
　　“林致远！本场比赛第一次有效扑救！英格兰队连续获得角球！” 
　　“英格兰队的攻势很盛，这段时间国家队的小伙子们一定要顶住，不要慌，也不要乱！” 
　　还好这第二个角球开出来之后，没有被英格兰队的任何一名球员顶中。 
　　足球让中国队的中后卫刘砚顶了出去。 
　　在大禁区外张清欢和杰伊·亚当斯两个人争抢第二落点。 
　　两个人在纠缠中，互相干扰，最后虽然亚当斯抢到了第二落点，但是他的头球却没传好，顶给了夏小宇。 
　　拿球的夏小宇直接斜长传给左边路的陈星佚，中国队打快速反击！ 
　　在罗凯没有出场的情况下，陈星佚所在的左边路就是中国队进攻的主要发起点。 
　　因为英格兰队开场抢攻的策略，他们的后防线自然不可能保持完整，所以只要反击速度足够快，中国队一样可以获得机会。 
　　陈星佚在夏小宇接球之前，就已经看到了后者会控制住球，因为当时足球周围只有夏小宇这一个接应点。 
　　所以陈星佚提前开始向前移动。 
　　同时他还举手向夏小宇示意： 
　　给就有啊，小宇，给就有！ 
　　果然夏小宇把足球给了过来。 
　　陈星佚几乎是在边线上把足球接住的，然后面对横向追过来封堵他的英格兰右后卫约翰逊·劳，陈星佚没有和他斗智斗勇，而是直接一个爆趟！ 
　　他和三十三岁的劳拼速度！ 
　　约翰逊·劳也没想到陈星佚如此直接，年轻人不讲武德啊…… 
　　就这一眨眼的功夫，他被陈星佚挤到了身后。 
　　但约翰逊·劳也没有因此就放弃，他还在努力和陈星佚赛跑，并且不断干扰后者，让他不能好好带球。 
　　陈星佚的速度可以，但身体对抗能力还是差点，所以被约翰逊·劳上手干扰之后，速度受到了影响。 
　　眼看自己短时间内没机会彻底甩开约翰逊·劳，陈星佚也不和对方继续在边路纠缠了。 
　　突然一个急停！ 
　　就把约翰逊·劳甩开了半个身位。 
　　然后他折向中路！ 
　　在中间，有周子经这个高大的中锋。 
　　而胡莱则拉到了后点去。 
　　另外张清欢和夏小宇都在拼命往前冲，参与到反击中来。 
　　中国队的反击绝对不是靠某一两个人的单打独斗，而是一整个进攻体系。 
　　这让陈星佚在反击的时候有更多的传球选择。 
　　陈星佚没有继续带球，尽管他也可以，但带球显然没有传球快。 
　　传球可以更快地把足球送到更有威胁的地方！ 
　　他把足球传给了在中路的周子经。 
　　在足球被传向周子经的同时，胡莱就从边路后点猛然内切，加速向门前跑去，做出一副要接应周子经的样子。 
　　他的横切跑位吸引了英格兰队为数不多的防守球员注意——康纳·柯克就始终跟着胡莱，以至于对周子经都没怎么防了。 
　　而这对于周子经来说，便是机会！ 
　　于是周子经在罚球弧外接球调整之后起脚远射！ 
　　“周子经——！！” 
　　伴随着贺峰拖长声音的嘶吼，足球低空掠过草皮，然后在英格兰门前突然坠地反弹前窜！ 
　　这是一脚质量很高的射门。 
　　但还好英格兰的门将汤姆·沃克尔注意力很集中，再加上周子经射门之前的“前摇”动作略长，被他猜到了射门意图。 
　　所以在周子经射门的时候，他就腾身向自己的右边扑去，然后在足球坠地反弹前窜的时候，单掌把足球扑出了底线！ 
　　“周子经！漂亮的射门！沃克尔做出了一次精彩扑救！一分钟前英格兰队连续两次获得角球，而现在轮到中国队还以颜色了！他们也获得了角球！” 
　　“比赛才开始了十分钟，看样子双方打的都很开放。英格兰火力凶猛，是本届世界杯小组赛阶段进球最多的球队，而中国队也是攻强守弱，这么两支球队相遇，这场比赛可能会是一场进球大战！” 
　　解说席上，来自世界各地的解说员们都兴奋起来。 
　　(本章完)

第1961章 快节奏
　　第1961章 快节奏张清欢举起手臂，给自己的队友们发信号。 
　　等主裁判吹响哨子，他助跑之后把足球从角旗区踢向门前！ 
　　门前无论是胡莱还是周子经，都遭到了英格兰球员的严密防守。 
　　作为曾经和正在英超踢球的两个人，英格兰的球员对他们非常熟悉。 
　　王光伟也遭到了英格兰球员的防守，因为他是中国队的队长，并且还是中国队三名后卫中名气最大的。 
　　不过张清欢这球给的不是上述任何一个人，最终在禁区里抢到点的人是另外一名中后卫，擅长头球和正面防守的刘砚！ 
　　刘砚通过队友们的掩护，抢到了点！ 
　　他把足球顶向英格兰的球门，却在最后时刻高出了横梁…… 
　　“刘砚！好球！” 
　　虽然没有顶在门框范围内，但解说员贺峰还是给予了高度评价。 
　　称赞并不只是给最后顶球的刘砚，也给了中国队全队，他们在这次反击和角球进攻中，既体现出了极高的战术素养，也展现了出色的状态。 
　　最重要的是，面对英格兰队开场之后的抢攻，中国队球员并没有吓住。 
　　他们的发挥一如既往，完全看不出来这是他们人生中的第一场世界杯淘汰赛。 
　　这样的表现让大家都愿意忽略刘砚这球没顶在门框范围内，为中国队全队毫不吝啬地送上掌声和鼓励。 
　　※※※ 
　　在刘砚把足球顶出底线之后，王光伟和蔡树义这两名中后卫已经第一时间转身往回跑了。 
　　刘砚在抱头遗憾之后，也转身回撤。 
　　他们是中后卫，可不能留在前场“伤春悲秋”的。 
　　结束了前场定位球进攻之后，他们必须第一时间回到自己的防守位置上，防备英格兰队的快速进攻。 
　　果然在他们回撤的时候，英格兰队的门将汤姆·沃克尔就已经绕到球门后面，对球童做出手势，示意赶紧把足球交给他。 
　　球童也很懂，第一时间就把足球抛给了沃克尔，然后再转身去捡球。 
　　拿到球的沃克尔甚至都没有把足球摆放在球门区的线上，而是往地上随便一放，就直接一记长传，传给了正在前插的英格兰队友们。 
　　很显然，英格兰的主教练瑞恩·杰克逊专门交代过，英格兰全队才会有这样的举动，在中国队刚刚踢完角球之后，就迅速集体前压进攻。 
　　这支英格兰和传统的那些强队确实不太一样。 
　　换了一任主教练之后，不走寻常路了。 
　　他们打的更有攻击性，也更有勇气。 
　　在所有球员都往前冲的时候，皮特·威廉姆斯却反而逆行，他回撤去接应汤姆·沃克尔的传球。 
　　中国队这边也有人跟着他，毕竟皮特·威廉姆斯是英格兰队的中场核心，迪隆也不可能不安排人盯防他。 
　　但迪隆没有指定一个具体的人负责盯防皮特·威廉姆斯，而是告诉球员们，谁离皮特近，谁就去防守他。 
　　现在距离皮特·威廉姆斯最近的人是夏小宇。 
　　所以当皮特回撤接应的时候，就是夏小宇跟上去的。 
　　皮特在接球之前扭头观察就看见了夏小宇。 
　　于是当足球向他飞来的时候，他并没有把足球停在脚下。 
　　而是接球时同时侧身，把足球横向停出去，与此同时他横移向停球的方向。 
　　就这样一个简单的动作就将夏小宇甩在了身后！ 
　　“漂亮的停球摆脱！”英格兰解说员马修·考克斯为皮特欢呼。 
　　摆脱夏小宇同时，皮特·威廉姆斯也完成了转身，他从背对进攻方向，变成正对进攻方向了。 
　　不用再多做调整，他直接起脚斜长传，把足球传向了右路拉边的布拉德·佩特。 
　　布拉德·佩特效力于北伦敦流浪者，是最近两年才在英超联赛中迅速崛起的新星，他速度快，突破能力强，在边路有极强的威胁。 
　　虽然他才二十三岁，却已经凭借自己出色的实力，在英格兰队打上了主力。 
　　在佩特接球的同时，陈星佚贴了上去。 
　　他速度快，陈星佚速度也快，陈星佚靠速度就能缠住对方。 
　　佩特拿球后做过尝试，但都没成功。见没有办法摆脱陈星佚，他只能把足球传向中路。 
　　接球的是杰伊·亚当斯。 
　　他在接球前就已经看到了中国队后防线上的空当，随着足球滚过来，他停下来之后稍作调整，就迅速把足球转移到了左边。 
　　在左边，马尔文·斯通斯正在斜插中国队禁区的左肋空当。 
　　他在靠近底线的地方接到了杰伊·亚当斯的传球之后，用左脚脚后跟把足球扣了回来，同时调整好身体朝向。 
　　中国队这边的防守也非常到位，刘砚及时跟进，在他扣球调整的时候，就出现在了斯通斯的身前。 
　　斯通斯稍作调整，拨动足球，仿佛要尝试突破刘砚。 
　　但刘砚不为所动，始终卡在他的身前。 
　　这位效力于曼彻斯特竞技的前锋见自己无法突破刘砚——他本身也不是那种擅长带球突破的球员——于是他选择横传中路。 
　　出现在中路的是球队的队长，中场球员康纳·柯克！ 
　　他一口气从后面直接插入禁区，在斯通斯拉边之后，客串起了中锋！ 
　　不过他毕竟是中场球员，中场球员在中场是允许控球有瑕疵的，稍微停大一点也不是什么问题。 
　　可在禁区里，稍微停大一点，便会错过一次得分机会！ 
　　他在处理斯通斯传球的时候，就稍微停大了一些，让跟在他身边的王光伟抓到了机会，迅速下脚破坏！ 
　　足球被他铲出去之后，撞在了柯克伸出来的腿上，有一个折线，飞向禁区外。 
　　恰好杀到大禁区边缘的英格莱左边前卫卡尔·格雷格见足球冲自己飞来，便条件反射的高高抬起左腿，把即将飞过去的足球给停了下来。 
　　然后他再次抡起左腿，直接射门！ 
　　“格雷格！再打！” 
　　崔泽旭出现在他面前，用身体堵枪眼！ 
　　足球撞在他的胸口，反弹折射，横着飞过禁区，飞向了另外一边的右肋！ 
　　出现在那里的是皮特·威廉姆斯！ 
　　“皮特！直接射门！！” 
　　皮特·威廉姆斯在完全无人盯防的情况下，不停球，直接用右脚抽射！ 
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向中国队的球门！ 
　　林致远尽管做出了扑救动作，但是在皮特势大力沉的射门面前，他的动作还是慢了半拍。 
　　足球从他身边飞过！ 
　　然后一头撞在了他身后的门柱上！ 
　　还不等大家反应过来，足球又反弹回到了皮特·威廉姆斯的脚下！ 
　　不过这次他就不是无人盯防了，在他身前是两名刚才过去封堵他的中国队球员，欧洋瑾和蔡树义。 
　　失去起脚空间的他选择横传中路的康纳·柯克。 
　　康纳·柯克不停球直接扫射！ 
　　王光伟冲上来封堵他的射门，足球从他的两腿之间钻过去，却在即将突围的时候被王光伟拖在后面的右腿蹭了一下，变线拐向后点！ 
　　刚才在大禁区外射门的格雷格已经杀入禁区，看见射门变线，就立刻启动冲向足球。 
　　与此同时，林致远也从门前出击，冲向足球！ 
　　最后还是格雷格率先捅到球，他把足球捅向球门，被及时出击的门将林致远倒地用身体封出了底线！ 
　　“哇！好险！好险！” 
　　直到这个时候，看台上的中国解说员贺峰才长出了口气。 
　　刚才英格兰这连续的攻势，吓得他只能做出最基本最简单的解说，多余的话根本无暇说。 
　　现场看台上的双方球迷也随着每一次攻防，而惊呼连连。 
　　直到足球飞出底线，所有人才跟着呼出了一口气。 
　　“这是比赛开始之后，英格兰最好的机会！但中国队依靠众志成城的防守，让他们无功而返！”松了口气的贺峰第一时间称赞道。 
　　“英格兰的连续进攻让中国队的防线手忙脚乱！就这么踢，我们可以攻破他们的防线！”英格兰解说员马修·考克斯也没有因为这次没进球，就批评英格兰全队的表现。 
　　从比赛开始这十几分钟时间来看，英格兰队的表现非常出色，他们很快就进入了比赛状态。 
　　这样的表现有什么好批评的呢？ 
　　※※※ 
　　“这比赛的节奏有些快啊……” 
　　看台上的海盗球迷们发出了这样的感慨。 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德说道：“这支英格兰就是这样的风格，如果有进攻机会，就迅速通过中场，尽可能快地把足球打到对手的三十米区域。和西班牙完全相反。” 
　　同伴们闻言叹了口气。 
　　四年前，当西班牙靠控球拿到世界杯冠军的时候，所有人都在称赞他们的足球，是艺术，是享受。 
　　但现在才过去了四年，西班牙的控球就成为了造成球队小组赛出局的“罪魁祸首”，是垃圾的战术。 
　　“英格兰攻得这么猛，中国队不会先丢球吧？” 
　　有人突然问。 
　　“也有可能是英格兰先丢球呢？” 
　　同伴如此回答道。 
　　这场比赛双方打的这么开放，说实话谁先进球根本不重要。 
　　英格兰先进球，他们就能掌握主动了吗？ 
　　中国队先进球，英格兰队就扳不回来吗？ 
　　看着两支球队的架势，都是不多进几个球就誓不罢休的样子…… 
　　比赛才开始了十几分钟，大家却都嗅到了空气中的腥味。 
　　那是暴雨将至时特有的味道。 
　　尽管现在的马德里晴空万里。 
　　(本章完)

第1962章 落下的第一只靴子
　　第1962章 落下的第一只靴子英格兰队一连串的攻势，成功制造了皮特·威廉姆斯的射门中柱。 
　　就像是一记重锤，狠狠地砸在了中国球迷的心上。 
　　当他们看见足球撞在门柱上的时候，转播前的不少中国球迷都情不自禁的后仰身体，有人一屁股坐在了沙发上，有人则差点连人带椅子都摔倒在地。 
　　姜茵就用手捂着自己的心口，感受着那里传来的猛烈心跳。 
　　震得她手掌都痛。 
　　严炎注意到了自己身边同事的异样，扭头看过去。 
　　正好和姜茵心有余悸的眼神对撞。 
　　于是他笑着安慰道：“别担心。” 
　　“我们会先丢球吗？”姜茵把头凑过去，小声问道，“如果先丢球会不会很糟糕？” 
　　严炎把头摇的跟拨浪鼓一样：“会不会先丢球我不知道，但就算先丢了球，我们也一定能够扳回来！” 
　　“你怎么这么肯定？”姜茵瞪大了眼睛，仿佛是个好奇宝宝，然后她猛然想起严炎在公司里的绰号，便恍然大悟，“是因为胡莱吗？” 
　　没想到严炎摇头：“是因为我们不仅仅有胡莱。” 
　　正说着呢，周围的伙伴们突然大声欢呼起来。 
　　于是严炎和姜茵两个人也将目光重新投向比赛直播画面。 
　　就看见刚刚还在进攻的英格兰队突然开始退守。 
　　而在球场的左边路，陈星佚刚刚带球过中线。 
　　卡在他侧前方内线的人正是英格兰的边后卫约翰逊·劳。 
　　他正在快速回防，并且稍稍领先陈星佚半个身位。 
　　“中国队的反击机会！” 
　　电视转播里，现场解说贺峰兴奋的声音通过卫星信号传到国内，稍稍有些失真。 
　　在边路带球的陈星佚面对领先他半个身位的约翰逊·劳，没有犹豫不决，也没有尝试用假动作晃开对手。 
　　他就只是直线趟球！ 
　　在靠近约翰逊·劳的时候，他将足球用力趟出去，远离自己的身体，同时开始加速，斜切进劳的跑动路线！ 
　　我一个爆趟！ 
　　而约翰逊·劳则试图故技重施，利用身体优势迫使陈星佚加不起速。 
　　当两个人贴身并驾齐驱的时候，劳架起了手臂，把陈星佚向外侧推。 
　　但是这一次，陈星佚抗住了他施加的力，并且凭借速度上的优势，强行往里挤，愣是从约翰逊·劳的身前抹了进去！ 
　　眼看就要冲入禁区了，约翰逊·劳做出最后一搏——他下脚铲断！ 
　　这是一个很冒险的动作，但他现在别无他法！ 
　　他铲到了球，可是足球还没来得及被铲出去，就被陈星佚的脚又趟走了！ 
　　“陈星佚！强突劳！他进去了！还有！” 
　　现场看台上中国球迷们的欢呼声猛然增大，而英格兰球迷则发出了嘘声。 
　　因为这个时候的陈星佚已经形成了单刀之势！ 
　　在他前面只有出击的门将汤姆·沃克尔！ 
　　足球被陈星佚刚才用力趟向底线，汤姆·沃克尔也从球门出击，扑向底线！ 
　　其实为了躲开约翰逊·劳，陈星佚这一脚趟的有些大，足球直奔底线而去，似乎要出界。 
　　不过陈星佚还是凭借自己出色的爆发力和速度，抢在足球出底线前，也抢在汤姆·沃克尔拿到之前，把足球扫回了中路！ 
　　只不过他能够追上足球就已经很不容易了，还能把足球传回来更是难上加难。 
　　所以对于传球精准度就没办法要求更多。 
　　他虽然是把足球传回来了，却没有传到胡莱的脚下。 
　　而是被一直跟着胡莱的英格兰中后卫乔治·比尔克斯先出脚截了下来。 
　　胡莱被比尔克斯卡住位置，也只能眼睁睁看着陈星佚把球传给了对方。 
　　但他并没有抱怨陈星佚这球没传好，而是给陈星佚送出了本场比赛的第一个赞。 
　　“哎呀！！”严炎和他的伙伴们为中国队这次反击最后没有打到胡莱脚下感到遗憾，纷纷抱头大叫。 
　　但很快他们又称赞道：“好球！好球！这个球漂亮！” 
　　“就是这样，突他！劳现在速度可不如以前了！” 
　　“陈星佚这球真是牛逼！这速度！这突破！” 
　　一时间，倒没人在意中国队这次反击没有形成射门了…… 
　　※※※ 
　　英格兰队一次射门击中门柱，中国队这边就用一次快速反击差点打空门。 
　　双方就这样你来我往，打的十分热闹。 
　　虽然比赛进行了快二十分钟，两支球队都没有进球，但精彩的场面却并不少。 
　　因为都倾向于进攻，所以两支球队在防守时并没有落位很深，后防线的空当也不少。 
　　这就让彼此进攻的时候，显得机会很多。 
　　也是比赛好看的根源。 
　　中立球迷们看的是大呼过瘾，但两队球迷则像是在坐过山车，心情既兴奋又忐忑。 
　　比赛打的如此开放，谁都不知道第一只靴子会在什么时候落下…… 
　　※※※ 
　　全场比赛第二十一分钟，英格兰队控球，发动进攻。 
　　足球很快被传到他们的中场核心皮特·威廉姆斯脚下。 
　　皮特接球之后，面对两名中国队球员的防守。 
　　夏小宇在正面堵截他，而张清欢则从旁边冲过来。 
　　两人对他形成了包夹。 
　　面对这样的情况，皮特·威廉姆斯趁着两个人的包围圈还没有彻底合拢，突然启动加速，就从两个人中间钻了过去。 
　　夏小宇失去先机，转身速度慢了点，只能在转身的同时上手去拉，但没拉住。 
　　张清欢从后面追上来，因为害怕犯规，而收住了脚，但他还是撞了上去。 
　　皮特虽然被他从背后撞了一下，身体略有踉跄，可很快就重新稳住身形，继续带球往前冲。 
　　左中后卫蔡树义见状立刻顶上来，正面拦截带球突进的皮特。 
　　见他扑上来，皮特没有继续带球，而是起右脚传中！ 
　　他把足球传向了在禁区左肋的马尔文·斯通斯！ 
　　这不是那种传统意义上又高又飘的传中，而是快速突然的低平球传中。 
　　足球以极快的速度就跨越了他和斯通斯之间的距离，飞到了空当处！ 
　　“漂亮的传球！皮特！他找到了中国队后防线上的空当！” 
　　前插的斯通斯确实在中国队后防线上的空当里。 
　　因为他已经跑到了刘砚的身后…… 
　　王光伟连忙从中路转移去肋部防守他。 
　　而刘砚也迅速转身往回追。 
　　可是斯通斯却并没有接球，面对这个高度大约在他腰部的传中球，他鱼跃俯冲，但并非冲顶，而是扭头把飞来的足球摆向了中路！ 
　　“头球摆渡！危险！” 
　　高高坐在解说席上的贺峰看见中国队禁区里的一幕，惊呼起来。 
　　马修·考克斯却振臂高呼：“漂亮的传球！格雷格——！” 
　　颜康在惊呼：“中路空啦！” 
　　是的，中路空了！ 
　　在蔡树义去顶皮特·威廉姆斯，王光伟和刘砚都去扑斯通斯的时候，偌大的中国队禁区里，再也没有一个人了…… 
　　而原本在左路的卡尔·格雷格斜插中路，跑向空当，面对的正是斯通斯用头摆渡过来的球！ 
　　尽管陈星佚拼了命的回追，一直追到禁区里。 
　　尽管门将林致远也迅速弃门出击。 
　　但这次，他们还是让格雷格率先触到了球。 
　　上一次林致远弃门出击之后封堵住了格雷格的射门，这次格雷格的低射却从他的腋下钻了过去！ 
　　然后轻巧地飞入了空门！ 
　　第一只靴子终于……落下了！ 
　　当足球飞进球门，看台上的英格兰球迷们集体欢呼起来。 
　　这欢呼声是本场比赛迄今为止的最高潮！ 
　　完全压制住了中国球迷的气势！ 
　　“卡尔·格雷格！！”在巨大的欢呼声中，马修·考克斯振臂高呼，“漂亮的进球！英格兰队一次前场精彩配合，打穿了中国队的防线！最后由格雷格破门！这次，林没有能够阻止他！我们1:0领先！” 
　　贺峰则遗憾地长叹：“危险……小心！哎呀！唉——！” 
　　他是真的很郁闷。 
　　大家打的这么开放，都有进球的机会，那为什么先进球的不能是我们中国队呢？ 
　　“比赛开始了二十二分钟，英格兰队取得了领先……”旁边的颜康替贺峰说道。 
　　“英格兰队的这次进攻非常流畅，而且迅速。从足球被推进到中国队的半场，再到最后格雷格进球，只经历了三次传递，高效直接，这就是如今英格兰队所擅长的足球。这种足球和西班牙、意大利是完全不同的。中国队的防守还不是很适应……” 
　　※※※ 
　　“哎呀！” 
　　“啊——！” 
　　在中国队丢球之后，客厅里的众人纷纷抱头叹息。 
　　姜茵也在其中，她惊呼一声，就捂住了自己的嘴。 
　　失望的情绪在客厅里蔓延，只有严炎在不断高呼： 
　　“没关系，没关系！让他们一个！他们能进球，我们也能！战术没问题，就这么踢，比进球嘛，谁怕谁啊！” 
　　(本章完)

第1963章 英格兰的战术
　　第1963章 英格兰的战术 
　　“没关系！没关系！按照我们之前的战术踢！”在英格兰球员们欢呼庆祝进球的时候，中国队的中方教练秦林站在场边，正在对场内的球员们大喊大叫，同时不断重复着“稳住”的手势，让球员们不要慌。 
　　豪尔赫·迪隆在他身边做着同样的动作，喊着同样的话。 
　　在丢球之后，他们迅速做出反应，给场上球员吃定心丸。 
　　做完这一切，他们俩并没有回到教练席，而是就站在场边，注视着场上。 
　　“英格兰队的得分火力太分散了，这增加了我们的防守难度……”秦林捂着嘴把他所观察到的情况告诉了迪隆。 
　　迪隆也捂着嘴：“这就是这支英格兰的特点，他们并没有一个进攻核心，人人都可以得分。所以他们才能在小组赛就打进十一个球。” 
　　他对此早有预料，并不意外。 
　　小组赛阶段英格兰打进了十一个球，其中主力前锋马尔文·斯通斯打进三个球，是队内进球最多的。 
　　全队进球第二多的是杰伊·亚当斯，他打进了两个球。 
　　接下来六个球里有一个球是韩国队球员打进的乌龙球，除开这个乌龙球，剩下五个球分别有五个不同的球员打进，他们分别是： 
　　卡尔·格雷格、皮特·威廉姆斯、斯科特·威尔逊、威廉·萨顿、艾伦·莫利。 
　　当然现在卡尔·格雷格也打进了两个球。 
　　除了门将之外，从锋线，到中场，再到后卫，都有人进球。 
　　英格兰队总共有七个人取得进球。 
　　进球的人数冠绝本届世界杯。 
　　与之相比，中国队只有三个人取得了进球。他们三个人打进了六个球。 
　　胡莱一个人就进了四个，周子经和王光伟各进一球。 
　　正因为英格兰队有这么多人进过球，能进球，所以才让对手防起来很困难，因为没办法重点盯防某一个球员。 
　　就像打进这个球的卡尔·格雷格。 
　　他所在的利物浦联并不是英超中的豪门球队，只是排名中游。 
　　这么一个球员也不是名气很大的顶级球星，但是他却在本届世界杯上进了两个球。 
　　这说明什么？ 
　　是格雷格突然水平提升了吗？ 
　　当然不是。 
　　是英格兰的战术，给了更多格雷格这样的非明星球员机会。 
　　皮特·威廉姆斯在英格兰中场是合格且优秀的“发球机”，他负责把足球传到有威胁的地方，而不是负责把球传给某一两个明星球员。 
　　英格兰的进攻战术里只有组织核心——也就是皮特·威廉姆斯——却没有进攻核心。 
　　打进全队最多进球的马尔文·斯通斯，也是需要给其他队友制造机会的。 
　　所以他虽然是中锋，却偏偏经常拉边扯动，还给队友传球助攻。 
　　比如刚刚这个球。 
　　正是斯通斯拉到左肋，吸引了中国队的防守注意力之后，再把足球横传至中路空当，给了斜插上的卡尔·格雷格在无人盯防情况下射门的机会。 
　　所以为什么声名不显的卡尔·格雷格能够在本届世界杯上打进两个球？ 
　　因为他出现在了需要他出现的位置上。 
　　就算不是他，在英格兰的战术体系下，也可能是其他人，比如皮特·威廉姆斯，比如杰伊·亚当斯，比如布拉德·佩特。他们都具备在那个时候出现在那个空当里的能力和可能。 
　　“瑞恩·杰克逊是有东西的。”迪隆继续捂着嘴说道。“他摒弃了一些名气更大的球员，选择更适合他战术的球员，这支英格兰队的星味没那么浓，实力却更强了。” 
　　“我们如何应对？”秦林问。 
　　迪隆说：“当然是继续这么踢了。英格兰的防线也有问题，我们只要持续进攻，一样有机会。这才一个球，还是上半场，不用着急。” 
　　秦林闻言不再说话，而是陪着迪隆站在场边观战。 
　　场上比赛已经恢复。 
　　他并不是在观察中国队的表现，而是在认真看英格兰比赛时球员的跑动和传球情况。 
　　他感觉英格兰队这种任何人都可以充当得分手的踢法很有意思，能够带给他一些启发。 
　　等回到华南虎之后，他想要尝试着借鉴运用一下，或许能够让华南虎的表现更上一层楼。 
　　※※※ 
　　在英格兰取得领先之后，比赛已经恢复开始。 
　　中国队球员们并没有时间像球迷们那样伤心、痛苦和愤懑。 
　　他们必须马上投入到比赛中去。 
　　对手可不会给他们时间调整心态，如果不能稳住军心，便可能短时间内再丢一球。 
　　那可就真的难顶了。 
　　“小心！” 
　　随着解说员贺峰的惊呼。 
　　卡尔·格雷格在边路起脚传中，斯通斯门前头球抢点，完成了攻门。 
　　所幸林致远的站位很好，几乎没有移动，就把斯通斯的这个头球揽入怀中。 
　　当然，这也是因为在斯通斯头球的时候，刘砚和他拼命纠缠在一起的原因，让斯通斯头球攻门时并没能完全发上力，也没空去管头球的精准度，能够抢在刘砚之前顶到球就已经很不错了。 
　　抱住足球的林致远先是向大禁区边缘冲去，然后在即将冲出禁区的时候，把手中的足球掷了出去。 
　　就像是投掷标枪一样，足球被他直接甩过了中线！ 
　　在前面的周子经接球之后，用身体护住足球。 
　　然后传回给前插的张清欢。 
　　张清欢在接球之前就先看向了陈星佚所在的方向，发现约翰逊·劳寸步不离跟着他。 
　　于是他决定把足球传到右边去，给崔泽旭。 
　　崔泽旭在中国国内的河东雷电效力，是一个多面手。 
　　本来他在这支球队中定位是边路替补，给陈星佚和罗凯做后备球员的。哪想到罗凯就踢了一场完整的世界杯比赛，第二场比赛踢到一半就伤了。 
　　于是他现在反而成为了中国队在这个位置上的首发选择。 
　　不过还是可以看得出来，他和罗凯之间巨大的实力差距。 
　　毕竟罗凯是已经在英超豪门——尽管是个落魄豪门——站稳脚跟的球员，而他只是在国内中超联赛踢主力。 
　　崔泽旭也很清楚自己的定位，所以上场比赛也没有多余的不该有的想法，就勤勤恳恳完成主教练交给他的任务。 
　　让他防守就防守，让他进攻就进攻。 
　　因为知道自己的能力有限，所以当足球在他脚下的时候，他不会想着要让自己出风头，而是会第一时间把足球传给队友。 
　　虽然足球发展到他这边之后，很难创造出机会，但最起码安全，不会在他这里突然丢球，导致全队陷入被动。 
　　这次崔泽旭接到张清欢的球之后也是如此。 
　　接球后他再抬头观察，发现往前传并没有太好的机会，同时英格兰的格雷格也已经迅速逼近了他。 
　　于是他不等张清欢做手势，立刻就把足球又传回给了对方。 
　　张清欢也早有预料崔泽旭会把足球传给自己，他已经很清楚自己这位队友的踢球逻辑了——安全，安全，还是安全。不求有功，但求无过。 
　　所以在把足球传给崔泽旭，并且看见格雷格冲向他之后，便做好了接回传球的准备——他迅速扭头观察身后的情况。 
　　见杰伊·亚当斯正在跑向自己，他又扭头看了看自己的左侧，康纳·柯克守在后腰的位置上没动。 
　　再往前周子经和胡莱两个人距离自己都有些远。 
　　虽然胡莱已经绕了一圈往回跑来接应自己了，但时间上来不及。 
　　他再扭头看向自己的右侧，也就是中国队的半场。 
　　那里倒是有空间。 
　　这时足球过来，张清欢因为已经提前观察，并且想好了该往哪儿传球，所以没有犹豫，直接转身往回传。 
　　给了欧洋瑾。 
　　传球的同时，张清欢还对欧洋瑾大喊：“给小宇！” 
　　他刚才观察的时候，已经看见夏小宇正在向杰伊·亚当斯身后的空当插去，知道这是一个可以利用的点。 
　　欧洋瑾听话地把足球传过去。 
　　因为夏小宇是跑到了空当处接球，所以他拿球时身边并没有英格兰的球员。 
　　他可以从容控球。 
　　在足球经过欧洋瑾转到夏小宇脚下的时候，张清欢已经跑位到了新的接应点，他对夏小宇做出要球的手势。 
　　夏小宇把足球传给张清欢。 
　　但张清欢却没接球，而是直接把足球从自己的裆下漏过去。 
　　漏给了刚才就出来接应自己的胡莱！ 
　　同时还晃了上了逼抢的康纳·柯克！ 
　　“好球！” 
　　接球的胡莱再把足球横向转移去了左边路，自己斜后方的空当里！ 
　　“漂亮！” 
　　陈星佚和约翰逊·劳正在那边拼速度。 
　　这次因为是空切跑位，陈星佚不用带球，所以他可以肆无忌惮的加速。 
　　他两步便将约翰逊·劳卡在了自己身后，同时追上胡莱给的斜塞。 
　　他扛着约翰逊·劳的身体冲撞，把足球往前带了一步后，起脚传中！ 
　　在中路的周子经跳起来和英格兰队中后卫乔治·比尔克斯跳起来争顶。 
　　经验丰富的比尔克斯卡住了位置，头球解围出去。 
　　不过这并没有能够让英格兰球迷们感到安全，因为就在足球飞出去的方向上，刚才扯出禁区的胡莱已经抡起了腿！ 
　　“胡莱！！直接……抽射——！！” 
　　禁区里的英格兰中后卫斯科特·威尔逊条件反射地伸出脚，同时背过身子。 
　　他的脚尖蹭到了足球！ 
　　足球稍作变线，然后一头撞在了门柱上！ 
　　哐的一声脆响，被淹没在了现场巨大的惊呼声中！ 
　　“哇！好险！”马修·考克斯惊呼道。“还好威尔逊做出关键防守！他在千钧一发之际挡出了胡的射门！否则这球绝对有可能飞进球门！” 
　　击中门柱的胡莱很遗憾的双手抱头，然后仰天长啸一声。在他身前不远处，康纳·柯克正在拍和斯科特·威尔逊击掌，感谢他刚才所做出的关键防守。 
　　在英格兰取得进球之后没多久，中国队就用一脚很有威胁的射门做出了回应。 
　　这一脚打得门柱都在晃，也打的英格兰的球迷们的神魂在晃荡，因为他们都知道胡莱的射术有多厉害。 
　　如果不是斯科特·威尔逊那极限的拦截，让足球打在门框范围内的话，真不好说门将汤姆·沃克尔能不能扑出去…… 
　　虽然没有进球，但看台上还是响起了中国球迷们的欢呼声和掌声。 
　　他们从中国队的这次进攻中看到了希望——中国队是有能力和英格兰队一较高下的！ 
　　(本章完)

第1964章 “好兆头”
　　第1964章 “好兆头”胡莱那一脚射门虽然没有进球，但确实给球场上的中国队球员们带来了更多的信心。 
　　这说明中国队的进攻是可以威胁到英格兰队球门的——胡莱这脚射门是开场之后，中国队那么多次进攻中距离进球最近的一次。 
　　毕竟击中了立柱嘛。 
　　和之前皮特·威廉姆斯的那脚射门几乎一模一样。 
　　这脚射门真是极大的提振了士气。 
　　当比赛重新开始之后，看台上中国球迷们的欢呼声都要大一些了。 
　　“胡莱的射门感觉越来越好了！” 
　　韩书雨兴奋地高呼。 
　　之前在皮特·威廉姆斯击中立柱之后，英格兰队就取得了进球。 
　　那么现在胡莱也击中立柱，会不会就是一个好兆头呢？ 
　　不少中国球迷都怀揣着这么朴素的憧憬。 
　　※※※ 
　　英格兰的主教练瑞恩·杰克逊站在场边，眉头逐渐皱起，然后就没有舒展开过。 
　　因为他发现丢了球的中国队反而越踢越好了。 
　　他们并未陷入丢球之后的慌乱情绪中，失误也没有变多。 
　　他们的球员在拿球的时候思路很清晰，知道自己该做什么。 
　　就比如刚才胡莱的那脚击中立柱的射门。 
　　在他射门之前，中国队的进攻组织的思路很明确，每个球员都知道该做什么，没有任何多余的动作。 
　　比如他们的那个二十号，明明并没有在欧洲踢球，处理球却也算得上是果断冷静。 
　　面对格雷格的逼抢，还能从容回传，而不是惊慌失措下做出错误的判断。 
　　为了今天的比赛，在提前一轮获得小组出线权之后，杰克逊就已经开始研究起了对手。 
　　当时还不知道肯定会遇上中国队，所以他把可能的对手都研究了一遍。 
　　后来确定对手是中国队之后，他又重点研究。 
　　研究发现他现在所观察的情况并不是偶发的，而是一以贯之。 
　　是中国队在前三场比赛中一直都存在的现象。 
　　最开始他看见几例这种场面的时候，还以为是当时对手对中国队球员的压迫不够。 
　　但后来随着同样的情况越来越多，出现的越来越频繁，瑞恩·杰克逊就知道是迪隆这支球队所具备的素养。 
　　一般的对手，丢个球之后，难免会手忙脚乱一阵子，这就是英格兰的机会。 
　　以英格兰如今简练直接的进攻打法，是很容易短时间内再进球的。 
　　不过中国队这样的对手，倒也不能说就不好了。 
　　因为他们如果按照正常的节奏踢，和丢球之前一样，那意味着他们的后防线上还存在很多空当。 
　　只要英格兰能够抓住机会，一样可以继续进球。 
　　如果中国队在落后之后就收缩防守，在门前摆大巴，那反而有些麻烦了…… 
　　所以尽管眉头皱着，但瑞恩·杰克逊却并没有做出什么调整和指示。 
　　他就只是在场边看而已。 
　　中国队的表现当然让瑞恩·杰克逊感觉到了风险，可与此同时，机会也就藏在风险中。 
　　如果能够在上半场再进一球，取得两球领先。 
　　那杰克逊会更放心一些。 
　　毕竟本届世界杯上，中国队还没有连丢两球过。 
　　杰克逊觉得或许当中国队遭遇这种从未经历过的突发状况时，表现会和现在只丢一个球时不太一样。 
　　※※※ 
　　作为英格兰的中场组织核心，皮特·威廉姆斯自然受到了中国队的重点盯防。 
　　在中路他面临着巨大的压力，于是本着“树挪死，人挪活”的想法，他换到了右边路来。 
　　但是中国队也没有因为他换了位置，就放松对他的防守。 
　　当他拉边要球的时候，右边后卫约翰逊·劳把足球传给他。 
　　欧洋瑾第一时间贴住皮特·威廉姆斯，从后面撞他，增加他停球的难度。 
　　他的撞击果然让皮特·威廉姆斯没有第一时间停好球。 
　　足球打在他的脚上，向上弹起。 
　　不过皮特的反应也很快，他立刻张开双臂，把欧洋瑾挡在身后。 
　　然后伸脚再把坠下的足球停在脚下。 
　　这一下停的其实也挺好的。 
　　但问题是他多停了一下，所耽误的时间，让他身边立刻又围上来了两名中国队球员。 
　　分别是陈星佚和张清欢。 
　　现在有三名中国队球员将他团团围住，他身边则是边线。这要是在围棋中，皮特这颗棋子已经被吃掉了…… 
　　但在足球场上，皮特还可以再“抢救”一下。 
　　陈星佚从前场追回来，伸脚捅向足球。 
　　皮特便也伸出脚，尝试把足球控制住。 
　　可是他躲开了陈星佚的逼抢，却让旁边的张清欢捡了便宜，后者简单一脚，就把皮特控制住的足球碰歪了。 
　　足球滚向欧洋瑾的身后，他立刻转身去追球。 
　　与此同时，布拉德·佩特也迅速冲上去抢球。 
　　欧洋瑾还是先碰到了球，这个时候最安全的做法自然是直接回传给中后卫。 
　　但欧洋瑾不是崔泽旭，在欧洲踢了两年球的他，比起当初成长了很多。 
　　注意到佩特的上抢之后，他意识到在佩特身后的空间，一定存在空当。 
　　如果选择回传中后卫，固然安全，可是现在中国队更需要进攻。 
　　于是他把足球先继续向后带了一步，做出了要回传的架势后，再突然扭身把球传向自己斜后方，给了从英格兰半场回到中国队半场，人在中圈里的夏小宇。 
　　在足球传向夏小宇的同时，杰伊·亚当斯就从后腰位置冲上来，试图拦截夏小宇。 
　　但夏小宇连停带转身做得非常迅速，没有给亚当斯贴上来的机会。 
　　转过身来之后，夏小宇把球传给回撤很深的周子经——他已经退到中圈附近了。 
　　作为一名中锋，回撤的确实很深…… 
　　不过在迪隆的战术体系里，中锋也不能就一直顶在最前面，等着队友给自己喂球。哪怕是胡莱，也还是需要不断回撤或者拉边，去给队友制造机会的。 
　　这样才能算是融入了球队的整体战术体系中，而不是游离在外只是简单做一个射门员。 
　　不得不说，和之前在欧洲执教时比起来，迪隆的战术思想还是发生了一些变化，融入了一部分控球的东西。 
　　周子经接球的地方，几乎算是在前腰位置上了。 
　　所以前面的英格兰球员转身往回追，而后面的英格兰球员则顶在了他身前，几乎要形成一个包围圈了。 
　　周子经却没有自己转身带球，而是把足球横着拨给了上前来的张清欢！ 
　　无球跑动的张清欢接球时是整个人面朝进攻方向的，他不需要多余的调整，就能出球。 
　　实际上他在接球之前也已经看到了前面的情况——由于周子经回撤，英格兰队的中后卫斯科特·威尔逊顶了出来，所以顶在最前面的胡莱身边跟着的是剩下一名中后卫乔治·比尔克斯。 
　　一个上了年纪的，转身速度慢的中后卫…… 
　　经验固然丰富，但身体机能已经不可避免的跟不上他的经验了。 
　　所以在接球之后，张清欢就送出了一脚直塞球！传的正是比尔克斯身后的空当！ 
　　“张清欢！漂亮的直塞！” 
　　胡莱是在周子经把足球传向张清欢的时候，开始跑位的——他没有直接跑向比尔克斯身后的空当，而是先横向移动，再突然折向前！ 
　　比尔克斯很清楚自己的速度不够快，强行回追的话，可能追不上。 
　　于是经验丰富的他做出了前压造越位这么大胆，但反而最有可能成功的选择。 
　　只是张清欢和胡莱之间的传跑非常默契，在比尔克斯前压之前，张清欢就把足球塞了出去！ 
　　所以…… 
　　“不越位！！” 
　　不知道多少在电视机前收看比赛直播的中国球迷们发出了兴奋的欢呼。 
　　张清欢的传球顺利穿透了英格兰队的后防线，而胡莱也跟着从比尔克斯的身后跑过！ 
　　他人和足球一起穿透了！ 
　　现场所有中国球迷发出的欢呼声，再加上英格兰球迷们所发出的惊呼声，掺杂在一起，让戴着降噪耳机的解说员们都感受到了压力。 
　　他们纷纷扯着嗓子，甚至是从座位上站了起来，高声喊道：“胡！中国队的反击！” 
　　“胡莱！漂亮！单刀了！” 
　　“中国队反越位成功！” 
　　“huuuuuuuuuuu——！！！” 
　　在世界各国解说员的呼喊声中，胡莱在英格兰队的大禁区外追上足球。 
　　而此时英格兰队的门将汤姆·沃克尔也出击到了点球点附近。 
　　看见胡莱已经接到球，他还继续往前冲。 
　　就在这时，在大禁区线上的胡莱抬起左脚，作势射门！ 
　　汤姆·沃克尔身形顿了一下，出击的势头被打乱了——他以为胡莱要射门。 
　　可胡莱只是虚晃一枪！ 
　　他只是假装抬了一下左腿，甚至左脚都没有离地，便骗的沃克尔停下出击的脚步，压低重心准备扑救了…… 
　　这便是顶级射手的威慑力——只要他抬脚，不管是不是假动作，门将都得做好扑救准备！ 
　　没人敢去赌这一脚是真是假。 
　　毕竟如果是真的射门，门将却没准备，被打了个猝不及防的话，可是很丢人的。 
　　这种情况，面对一个顶级射手，那肯定是“宁肯信其有，不可信其无”。 
　　只不过这次沃克尔运气不好，他碰到的了假动作…… 
　　胡莱的左脚虚晃一枪之后，仅用左脚脚腕的一个小动作，就把足球拨到了右边！ 
　　然后他不做调整，直接起右脚推射！ 
　　足球便从已经失去平衡的沃克尔身边窜过！ 
　　沃克尔一屁股坐倒在地，没有能够做出有效扑救…… 
　　在他身后是偌大的空门，已经再没有什么可以阻止皮球滚入网窝了…… 
　　“huuuuuuuuuuuuugoooooooooooool！！！！胡！！！” 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！！这球有了！好球啊！胡莱进球了！他为中国队扳平了比分！！” 
　　“在落后十一分钟后，中国队就扳平了！一次漂亮的反越位进攻！” 
　　“顽强的中国队！他们扳平了比分！英格兰的领先优势荡然无存！现在双方又回到了同一起跑线上！” 
　　(本章完)

第1965章 海盗公园球场的日常
　　第1965章 海盗公园球场的日常看见张清欢把足球传向英格兰队后防线身后的空当，看台上的中国球迷们就开始了尖叫和欢呼。 
　　这种欢呼一直延续到了胡莱晃倒门将沃克尔，把足球推进空门，然后便跃上巅峰。 
　　现场的欢呼声和万里之遥的中国国内的欢呼声遥遥相和，将欧亚大陆的两端就这样连了起来。 
　　“胡莱进球啦！漂亮！！这是他在本届世界杯上的第五个进球！继续领跑世界杯射手榜！他已经追平了自己在上届世界杯上的进球数！两届世界杯打进十球！了不起的胡莱！” 
　　远在中国国内安东省锦城市一间普通民宅的客厅里，大家的反应和现场球迷们别无两样，也是从欢呼声开始响起，随着胡莱的表现而逐渐增大，最终达到了高潮。 
　　姜茵不断拍手叫好。 
　　其他人更是疯狂，他们纷纷抱作一团，嘴里嚷嚷着： 
　　“胡莱牛批！” 
　　“牛批牛批！” 
　　严炎站起来双手叉腰，十分得意地说：“我说什么来着？我说什么来着？你永远可以相信胡莱！他从不让人失望！啊哈哈哈！” 
　　然后大家就看见进球后的胡莱转身跑向角旗区。 
　　※※※ 
　　在胡莱进球的时候，看台上的曼托雷斯·阿尔瓦雷德本来是和自己的同伴们一起欢呼的。 
　　直到他看见胡莱跑向角旗区，于是他张开双臂，冲自己的同伴们大声喊道：“要来了！准备好！” 
　　这片看台上那些身穿马德里海盗球衣的球迷们顿时停下了欢呼。 
　　他们的目光锁定在了胡莱身上。 
　　看着他跑向角旗区，同时调整脚下步伐，再高高跃起。 
　　此时所有人深吸一口气。 
　　当胡莱在空中完成转体，并且将高高举起的手臂用力挥下，岔开双腿落在地上的时候…… 
　　“huuuuu！！！” 
　　阿尔瓦雷德和他们的伙伴们同时发出这一声怒吼。 
　　不仅仅是他们，整个海盗公园球场都被这声惊雷所笼罩了。 
　　一如这座球场的日常。 
　　※※※ 
　　“huuuuu！！！” 
　　客厅里的众人跟着胡莱的庆祝动作，同样齐声高呼。 
　　仔细聆听的话，还能在窗外听见同样的吼声，仿佛是回音。 
　　吼完的大家哈哈大笑起来，他们纷纷端起酒瓶：“来，走一个！” 
　　就连姜茵也跟着他们举起酒瓶，和她身边的严炎碰了一下。 
　　清脆的声响中，两人相视一笑，然后同时仰脖。 
　　吨吨吨。 
　　过了一会儿，姜茵这才放下酒瓶，发出一声满意的长叹：“哈！” 
　　严炎看着她手中空空如也的瓶子，瞪大了眼睛：“你真干了啊？” 
　　姜茵理所当然地回答道：“是啊？不是说走一个吗？难不成你没干？” 
　　严炎把自己手中的酒瓶倒过来，一滴都没滑落出来。 
　　见严炎也干了，姜茵脸上的笑颜更甚，配上她微醺之后绯红的脸颊，竟然有些风情万种的感觉了。 
　　严炎也不自觉地看呆了。 
　　※※※ 
　　大卫·米勒、约翰·法尔金汉和其他那些利兹来的同伴们，看见胡莱高高跃起时，也跟着深吸了一口气。 
　　可是在胡莱落地时，他们这口气却全都泄掉了。 
　　因为他们想起来，自己现在的身份是英格兰球迷，而不是胡莱的球迷。 
　　他们没有立场和资格为胡莱的进球欢呼。 
　　在现场震耳欲聋的欢呼声中，这些来自利兹的英格兰球迷们保持着沉默。 
　　和其他那些沉默的英格兰球迷们一样，倒并不显得突兀。 
　　沉默良久之后，看着胡莱跟着自己的中国队队友们，一边向看台上的中国球迷们挥手致意，一边往回跑，大卫·米勒终于叹了口气，打破了他们这群人之间的寂静。 
　　“我越来越理解那些海盗球迷了……” 
　　中国队首场小组赛3:0击败西班牙的时候，那些看台上的海盗球迷们是不是也和他们此时此刻的心情一样呢？ 
　　哦，不，他们应该比我们更惨。 
　　毕竟我们现在还只是被胡莱的进球扳平了比分而已…… 
　　想到这里，大卫·米勒突然恢复了一些精神，他大声对自己的伙伴们喊道：“都愣着干嘛？为英格兰加油啊！他们现在需要我们的声音！” 
　　直到中国队球员跑回自己的半场，海盗公园球场的上空才重新响起了英格兰球迷们的助威声。 
　　但和之前的声势比起来，已经弱了许多…… 
　　※※※ 
　　瑞恩·杰克逊在自己球队丢球的时候，身体向后仰了一下。 
　　但他很快就恢复了平静的表情。 
　　自己球队的情况自己清楚。 
　　他知道这支英格兰的防守有问题。 
　　这一方面是球员能力的原因，另外一方面也是自己战术选择的结果。 
　　他更倾向于让球队积极进攻，那就不可能在后防线上做什么万无一失的安排。 
　　况且中国队还有胡莱这样的顶级射手，丢球也不是什么不可思议的事情。 
　　他只是对于丢球这件事情感到遗憾，却并不愤怒。 
　　接下来双方又回到了同一起跑线，但只要两支球队都不改变打法的话，那么一切都会和之前一样，还会有进球诞生。 
　　中国队能够进球，英格兰队也可以进球。 
　　中国队这边的得分主力是胡莱，英格兰队却有多人可以得分，总体来说，瑞恩·杰克逊认为还是自己这边优势更大一些。 
　　所以继续这么踢下去，似乎也没什么不好的…… 
　　※※※ 
　　在比赛重新开始之后，迪隆看了看时间。 
　　全场比赛第三十五分钟。 
　　算上伤停补时的话，距离上半场结束可能还有十五六分钟的时间。 
　　这个上半场进行的总体来说很流畅，没有什么意外，需要大量补时的。 
　　想到这里，迪隆又看了几分钟比赛，当比赛时间来到三十七分钟的时候，他对秦林说：“秦，让罗凯去热身！” 
　　秦林点点头，从教练席上起身走向替补席，然后对正在专注看比赛的罗凯做手势：“去热身吧，罗凯！” 
　　罗凯自己愣了一下，似乎没想到主教练这么早就让自己去热身是什么意思。 
　　这种情况下一般都是为了换自己上场，可等自己热身完毕好，距离上半场结束也没几分钟了，有必要吗？ 
　　当然这样的念头也只是在他的脑海里迅速转了个圈，就消失了。 
　　不管怎么说，能出场总比不能出场好。 
　　不管是什么时候出场。 
　　只要能让自己出场，罗凯什么都愿意做。 
　　他确实是被憋久了。 
　　自从小组赛第二场中途被换下之后，他就无缘比赛了。 
　　世界杯踢得如火如荼，在这么热闹的舞台上，自己却只能在台下当观众。 
　　任何一个有追求的职业球员，都不能忍受这种孤独与寂寞。 
　　从替补席起身跑向热身区域的罗凯只觉得自己全身上下的血液都在急速流动，他可能还没开始热身呢，身体就先热了…… 
　　惊觉自己现在过于兴奋了，罗凯突然放慢了冲刺的速度，慢慢走向热身区域。 
　　他意识到自己的伤其实还没完全好利索，也就是说他的身体不是一个正常状况。 
　　这样的情况下，过于兴奋，反而不是一件好事。 
　　别刚刚被替换上场，就因为兴奋过头而再次受伤……那他可就真是最悲惨的人了。 
　　罗凯深呼吸几次，才让自己的情绪逐渐平复下来。 
　　然后开始认真的热身，不再关注场上的情况。 
　　现在他没上场，比赛怎么样，和他都没关系。 
　　通过热身，罗凯也在调整自己的呼吸频率。 
　　他其实不知道主教练这么快让自己热身做什么，是要上半场换上自己，还是要再等等…… 
　　现在他统统不去想了。 
　　反正他是主教练手中的一把刀，主教练要把自己的刀尖朝向哪边，自己就朝哪边劈过去便是了。 
　　想那么多做什么呢？ 
　　纯粹一些，没坏处的。 
　　这是罗凯在胡莱身上学到的最大经验。 
　　※※※ 
　　罗凯去热身的镜头也出现在了直播画面中，虽然时间并不久，但经验丰富的解说员们还是从这个短暂的画面中看出了一些东西。 
　　“中国队要率先换人了？只是上半场就要换人吗？” 
　　“中国队这个上半场踢的还是不错的吧？犯不着换人呀……” 
　　“罗凯去热身，可能要被换上场。这场比赛之前，迪隆说他因为伤势还没有恢复完全，可能无法出场比赛。现在来看，什么伤没好完啊，可能只是迪隆所施放的烟雾弹而已……” 
　　“罗上场的话，中国队的进攻火力又会增强，英格兰的左路防守应该会感受到压力……” 
　　在罗凯热身了大约七八分钟之后，他被秦林给叫了回去。 
　　一般来说，接下来就应该换他上场了。 
　　但是现在情况特殊，非一般情况。因为距离上半场结束可能就只有五分钟都不到的时间。 
　　结束热身的罗凯重新披上外套，坐在了替补席上。 
　　不过这个时候经验丰富的解说员们都已经猜出来迪隆要干什么了： 
　　迪隆应该是要在中场休息的时候直接换人，所以才让罗凯去提前热身。 
　　毕竟替补球员在中场休息的时候，是会留在球场上，由教练带着进行热身的。 
　　只有中场休息就要替补出场的球员，才会提前进行热身，然后在中场休息的时候跟随场上球员一起进入更衣室，听主教练面授机宜。 
　　果然，当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，罗凯起身跟着教练们向球员通道走去，先进更衣室了。 
　　于是绝大多数懂球的人都知道，中国队应该是在中场休息时就要换人了。 
　　迪隆要换上罗凯。 
　　鉴于上半场中国队的表现其实挺好的，迪隆这个换人是主动打破平衡的举措，意味着冒险，也意味着他要为了击败英格兰队而发力了。 
　　(本章完)

第1966章 中场换人
　　第1966章 中场换人 
　　“1:1，我们和他们打平了，看起来好像一切都回到了起点，但实际上1:1和0:0还是不同的，而且是很大的不同。”在中国队的更衣室里，于金涛正在声情并茂地配合上和迪隆高度同调的肢体动作，将迪隆的话翻译给球员们听。 
　　“0:0意味着完全的未知，我们也不知道接下来会发生什么，我们又能做到什么。但1:1意味着我们知道我们能做什么……我们可以进他们的球！我们可以进他们一个球，就可以进他们更多的球！从零到一很难，但从一到十，就没有那么难了！” 
　　迪隆自己的语气慷慨激昂，于金涛也跟着慷慨激昂。 
　　更衣室里的中国队球员们仿佛在看音画不同步的译制片一样。 
　　但这并没有影响到迪隆这番话所造成的效果。 
　　几乎每个人在听见主教练这么说之后，都忍不住跟着热血沸腾起来。 
　　是的！ 
　　上半场我们的表现在世界级的强队英格兰面前完全不落下风，我们有能力进他们一个球，就有能力进他们更多的球！ 
　　1:1绝对不会是这场比赛的终场比分！ 
　　其实中国队在本届世界杯上已经和西班牙、意大利这样的世界级强队交过手了。 
　　但和老态龙钟的西班牙、意大利比起来，当前这支英格兰还是要更年轻，更有朝气一些。在球场上所能制造出来的压迫力也更足。 
　　能够和状态巅峰的世界级强队打成平手，并且有来有回的，确实让中国队球员们信心暴增。 
　　在一场足球比赛中，信心的重要性甚至超过了战术的正确与否。 
　　毕竟足球比赛是教练安排好战术，然后由十一个场上球员去执行的运动。 
　　无论什么战术，无论好坏，都需要具体的人去执行。 
　　如果人不行，那就真是不行了。 
　　但人行不行，是一个很复杂的问题。 
　　按理说，能够选入国家队，参加世界杯的球员，从个人能力上来说不可能不行。 
　　可是在世界杯比赛上，就是有一些人表现很糟糕，甚至相当业余，和他们平时在俱乐部的表现判若两人。 
　　这里面可能有伤病的原因，也可能有状态的原因，还有可能是信心的原因。 
　　职业球员所具备的能力并不能保证他们每场比赛都能发挥出自己的真实水平，信心是里面很重要的一个因素。 
　　有信心的球员发挥往往会更好，这也是公认的。 
　　就拿前锋来说，为什么大家那么在乎各种进球数据呢？什么连续几场比赛都有进球啊，什么平均多少分钟取得一个进球啊，什么射门进球转化率啊…… 
　　还不就是因为这些数据能够反应一名前锋的信心吗？ 
　　一个能够连场比赛进球，进球效率超高的前锋，这段时间的信心很足，就容易在比赛中踢出精彩发挥。 
　　而一个连续错失良机，陷入进球荒的前锋，也会因为失去信心而陷入恶性循环，除非有什么外力帮他打破这种“死循环”。 
　　迪隆是一个经验丰富的老教练，自然知道在世界杯淘汰赛这种单场定胜负的比赛中，提升球员们的信心，能够极大的影响最终比赛结果。 
　　他通过上半场的表现来不断强化中国队球员的信心，反复告诉他们很强，完全有实力和世界级的强队掰手腕。 
　　这当然也得是因为中国队的球员们在上半场的表现确实不错。 
　　否则如果上半场就让人家灌三个球，那他现在所做的一切都只会让他看起来像是个小丑…… 
　　在充分调动起球员们的自信之后，迪隆开始安排具体战术。 
　　总得来说，下半场最大的战术调整就是换上罗凯。 
　　加强中国队在右边路的攻势。 
　　之前罗凯没上场的时候，原本应该两翼齐飞的中国队其实一直都是瘸了条腿走路的，进攻更多依靠左边路的陈星佚。 
　　崔泽旭可以不犯错，却不敢冒险。 
　　防守需要不犯错，但进攻要敢于冒险。 
　　所以中国队的右边路进攻基本上是废了。 
　　这种进攻倾向倾斜的如此明显，以至于英格兰在防守的时候都有意识地加强了对陈星佚的防守。 
　　别看陈星佚面对约翰逊·劳的时候，能够在速度上占优势。 
　　但是上半场除了那两次反击之外，他还没什么太多的发挥余地。 
　　就是因为整个英格兰的防守重心都向右倾了。 
　　而随着下半场罗凯的上场，这一情况将得到改善。 
　　当然这并不是说上半场陈星佚的发挥不好，恰恰相反，在被英格兰全队重点照顾的情况下，陈星佚还能有那两次高光表现，制造出两次杀机，已经算是非常厉害了。 
　　所以迪隆在安排具体任务的时候，并没有责怪上半场陈星佚大部分时间都在和英格兰的防守体系较劲，而是秉承之前让球员建立信心的做法，狠狠地称赞了一番陈星佚，尤其提到了他对约翰逊·劳在速度上的优势： 
　　“约翰逊·劳年轻那会儿也还是有速度的，不过近些年随着年龄增长，以及伤病增多，他的速度开始下降。上半场你已经用实际行动证明了这种蛮不讲理的速度突破是有用的，那下半场就更是得把这一点发挥到极致，对付他，不用那么多弯弯绕绕的。” 
　　在翻译迪隆话的时候，于金涛用了更符合中国人理解方式的说法。 
　　陈星佚点了点头，表示自己完全听明白了。 
　　※※※ 
　　瑞恩·杰克逊也在安排着下半场的调整应对，针对上半场最大的问题，他做出了自己的部署： 
　　“布拉德，下半场你要多回去，帮助防守。” 
　　球队的右边前卫布拉德·佩特点点头：“好的，头儿。” 
　　坐在自己位置上的约翰逊·劳忍不住捏了一下拳头。 
　　虽然主教练没有批评他上半场的表现，但这个安排已经说明了一切。 
　　他对自己上半场被陈星佚两次用速度强行突破，不太满意，并且担忧。 
　　所以才要安排布拉德·佩特加强回防。 
　　这是在帮助他，也是对他的不信任。 
　　三十三岁的约翰逊·劳觉得自己还不算很老，但最近两年的多次小伤小病却还是折磨的他逐渐失去了速度。 
　　现在的他在俱乐部，也更多的是利用丰富的经验来进行防守了，插上进攻之后回不来的情况也时有发生，所以他渐渐不怎么上去参与进攻了。而要知道以前的约翰逊·劳可是攻守全能。 
　　凯撒踢到三十八岁，都还能在世界杯上进球，但劳必须承认，他没有凯撒那样漫长的职业生涯。 
　　所以哪怕对于主教练的这个安排感到不满，约翰逊·劳也什么话都没说，表现的……甚至有些乖巧。 
　　他知道自己老了，但他还是想要在下半场的比赛中向主教练证明，自己还没老到那个地步。 
　　他很清楚足球比赛，行动比言语要有说服力的多。 
　　瑞恩·杰克逊还在安排任务，他所做的主要调整全部来自于防守。 
　　一方面是因为球队的进攻战术很成熟了，具体表现也不错——打进了一个球——他没什么好说的，另外一方面也是感受到了来自中国队在进攻上的压力。 
　　上半场比赛结束的时候，他可是看见罗凯跟着迪隆一起走进球员通道的。 
　　那是什么意思，作为一个合格的主教练，如果看不出来的话，就可以原地辞职了。 
　　罗凯也确实是他比较关注的球员。 
　　因为在就在英超特拉梅德踢球，上赛季的表现也不错。 
　　这样的球员，如果不多做关注，那么瑞恩·杰克逊也可以原地辞职了。 
　　其实在看见中国队那边首发名单里没有罗凯，但他又在大名单里的时候，瑞恩·杰克逊就在提防着迪隆这个老狐狸在比赛中途把罗凯换上来了。 
　　只不过他自己也没想到，迪隆竟然如此果断，中场休息就要换人。 
　　原本他以为迪隆会在比赛还剩下二三十分钟的时候，视情况再换上罗凯，做最后一搏什么的。 
　　现在看来迪隆是一开始就想着要赢啊！ 
　　这个老头…… 
　　瑞恩·杰克逊在心里感慨道。 
　　当初灰溜溜离开欧洲去中国执教的时候，不知道多少人嘲笑他去退休养老了。 
　　结果谁想到人家绕了一圈之后，带着中国队杀了回来，竟然在世界杯上亲手干掉了自己的祖国。 
　　中国队、胡莱……真是让他捡到了！ 
　　这哪里是去中国执教？ 
　　这是去遥远的东方寻宝了吧？ 
　　虽然不合时宜，但杰克逊还是有些酸溜溜地想。 
　　(本章完)

第1967章 尚未起飞
　　第1967章 尚未起飞 
　　结束了一连串毫无创意又聒噪的广告之后，转播画面重新回到现场。大家一眼就看见了出现在镜头中的罗凯，他身上已经不见黄色的替补背心了。 
　　他跟着其他中国队的球员们正从球员通道里走出来，走向球场。 
　　“罗凯终于要出场了！” 
　　前东川中学足球队的队员们兴奋地欢呼起来。 
　　胡莱和罗凯之间有些小矛盾，但他们和罗凯可没矛盾。所以看见罗凯能出场，他们都很高兴。 
　　这意味着东川中学足球队的三名队友再次同时出现在了世界杯赛场上！ 
　　“这是国家队的最强形态啊！” 
　　“我就说了这场比赛罗凯肯定能上场！” 
　　“东川中学！全国最强！” 
　　“罗凯加油啊！干死英格兰！” 
　　大家咆哮着、嘶吼着，为罗凯和中国队加油。 
　　上半场的1:1，可不仅仅是让中国队的球员们增强了信心，同样信心爆棚的还有中国球迷们。 
　　英格兰确实很强，他们是小组赛唯一全胜的球队，也是小组赛期间进球最多的球队。 
　　但那又怎么样？ 
　　我们也不弱好吗？ 
　　我们可是以三球击败了卫冕冠军的！ 
　　谁怕谁啊！ 
　　电视直播里，解说员贺峰和颜康也在兴奋地说： 
　　“迪隆在半场休息的时候就把罗凯换了上来，一方面说明罗凯的身体状况不错，最起码可以支持四十五分钟的比赛。另外一方面也说明迪隆找到了攻破英格兰球门的办法……” 
　　“迪隆主动出招了，这是要冒很大风险的。但同时风险中也蕴含着巨大的机会！足球比赛总是要冒险的，而那些敢于冒险的人也才能成为顶级球星。迪隆作为世界级的教练，这个时候自然也是敢于冒险的……” 
　　解说员们你一句我一句，把气氛烘托起来，也把电视机前的中国球迷们说的热血沸腾，就等着比赛开始了。 
　　上半场是英格兰队开球，下半场自然就轮到中国队开球了。 
　　英格兰队的门将汤姆·沃克尔看见周子经一个人站在足球旁边，而胡莱站在中圈线上，就连忙退回到了自己的门线前。 
　　好家伙，这两个人的位置关系和中国队与西班牙队的那场比赛开场一模一样啊！ 
　　他生怕自己重蹈罗德里格斯·巴克尔的覆辙。 
　　胡莱注意到了沃克尔急速回退的动作，他还冲着对方笑了一下，也不知道沃克尔在惊魂未定的情况下看到没有…… 
　　他其实已经不打算再使用中圈开球直接射门的方式了。 
　　因为难度太高，性价比太低。 
　　任何一个脑子正常的门将，在遇到自己开球时，应该都会守在门线前。 
　　就像汤姆·沃克尔现在这样。 
　　一旦他们退的足够深，那么自己在中圈的射门也就没有威胁了。 
　　哪怕用上【世界波体验卡】，也总还是要遵循这个世界基本的物理规律，不可能从中圈直接闪现到对方球门里。 
　　既然已经很难再进球，这种方式自然也就不可能再用。 
　　但胡莱刚才还是故意站在中圈线上，为的就是给人造成一种他随时可能从中圈射门的印象，不仅仅是这场比赛的汤姆·沃克尔，也是给所有他的对手门将。 
　　如果能够让对手在开球的时候，有所忌惮，从而影响到他们的心态和表现，那就算是有用。 
　　毕竟核武器这种东西最有威胁的时候，从来都不是被击发的时候。 
　　从这届世界杯开始，“胡莱的中圈射门”将成为所有对手的一把达摩克利斯之剑，悬在他们门将的头顶上，这是永恒的威胁。 
　　万一有个门将脑子里缺根筋，忘记了胡莱在2030年世界杯上的传奇时刻，站位靠前，那胡莱也不介意再用一次【世界波体验卡】，帮他们加深印象。 
　　现在既然汤姆·沃克尔懂事，胡莱也没必要浪费系统积分，他就只是站在中圈线上，等着周子经一脚把足球传回来。再任由足球从他脚边掠过，继续滚向身后的欢哥。 
　　这么晃了上抢的英格兰前锋马尔文·斯通斯一枪后，胡莱才启动跑向对方半场。 
　　下半场比赛开始了。 
　　※※※ 
　　电视转播给了罗凯一个特写镜头，镜头中的罗凯正在专注的比赛，看不出什么东西来。 
　　但这个镜头已经足够说明问题了。 
　　“自从在第二场小组赛对阵意大利的比赛中因伤被替换下场之后，罗凯就缺席了中国队剩下的所有世界杯比赛，这是他时隔将近两场比赛之后，再度重新回归。中国队的右边路终于可以……飞起来了！” 
　　随着解说员贺峰这番话，镜头中的罗凯突然加速冲了出去！ 
　　但他没接到球，因为夏小宇给他传的球稍微大了点，他没追上。 
　　刚才说中国的右边路可以飞起来的贺峰有些尴尬，他往回找补：“刚刚上场，罗凯还需要适应一下比赛节奏，毕竟已经缺席了两个半场，和一个整场世界杯比赛了……” 
　　尽管没接到球，罗凯还是转身给夏小宇竖起大拇指，点了个赞。 
　　他是真心实意给夏小宇点赞的，而不是为了在电视直播中装腔作势。 
　　因为他从刚才夏小宇的这脚斜长传中，能够感受到，夏小宇传的提前量没问题。 
　　有问题的是自己。 
　　伤一直没好完，中途又出现了反复的情况。 
　　让罗凯对自己的身体状况不是很放心，再加上这么久没比赛了，身体确实有些发紧。 
　　所以刚才他没敢全力冲刺，他真的很怕再受伤了…… 
　　如果这个球自己能按照以前的速度冲起来的话，接到球是完全没问题的。 
　　所以夏小宇的传球没毛病，他确实是按照自己以前的速度送出的提前量…… 
　　罗凯低头看着自己的左脚脚踝。 
　　这样下去可不行啊…… 
　　这样下去，上场和不上场又有什么区别呢？ 
　　主教练让我上来，肯定不是为了让我慢慢找比赛状态的。 
　　他要的是“即战力”。 
　　什么是“即战力”？ 
　　就是召之即来，来之能战，战之能胜！ 
　　罗凯有些抱怨自己的身体，关键时刻掉链子……妈的！ 
　　※※※ 
　　罗凯在埋怨自己不争气，夏小宇也在反思自己刚才的错误。 
　　他完全忽略了罗凯伤愈归来刚刚上场，竟然就按照原来的习惯给了一脚提前量足够大的球…… 
　　关键时刻，他忘记了罗凯才刚刚伤愈，甚至有没有彻底伤愈都不好说呢。这种时候应该给脚下球，安全球，先让他找找比赛感觉，和身体感觉。 
　　万一刚才罗凯为了追自己的传球过于用力，又拉伤了肌肉怎么办？ 
　　夏小宇觉得自己作为一个中场组织者，太粗心大意了，没有充分考虑到自己队友们的情况。 
　　这是不合格的。 
　　夏小宇啊，夏小宇，你怎么还能犯这样低级的错误呢？ 
　　他在心里把罗凯给自己竖的大拇指颠倒了过来。 
　　※※※ 
　　“罗的身体还没有完全放开……不，应该是说他的心还没完全放开。” 
　　场边的迪隆自言自语。 
　　“不过我们可没有那么多时间让你慢慢找回以前的感觉……come on，罗！伱得……支棱起来啊！” 
　　其实迪隆最后原话不是这样的，但是在于金涛耳朵里，就给自动汉化了。 
　　他也同样看向球场上的罗凯。 
　　中国队确实需要一个正常的罗凯。 
　　毕竟打状态正好的英格兰，中国队还没有牛逼到让对方一只手也能赢的地步。 
　　罗凯必须尽快拿出表现来，在右边路威胁到英格兰的防守，这样才能进一步减轻陈星佚在左路的压力。 
　　否则光靠陈星佚一个人，还是有些吃力的…… 
　　※※※ 
　　看见罗凯完全没追上夏小宇的传球后，同样在场边观战的瑞恩·杰克逊稍稍松了口气。 
　　以他对罗凯的了解，这个球都没追上，只能说明罗凯的身体没有恢复到比赛状态。 
　　这对英格兰队来说，是有利的。 
　　现在来看，迪隆想要靠换上罗凯，来达到两条腿走路的目的，可能还是有些难…… 
　　当然，现在还不能下定论，毕竟这只是罗凯的第一次有拿球的机会。 
　　他也不知道罗凯能不能迅速适应比赛节奏。 
　　所以他也还不至于完全不把罗凯这边当回事儿。 
　　甚至他还指着罗凯对场上的英格兰球员大声呼喊，示意他们加强对罗凯的防守和限制。 
　　他的想法也很简单： 
　　既然罗凯上场之后表现的状态不好，那就继续对他施压，不让他找到正常的比赛节奏。 
　　只要频繁来这么几次，才刚刚伤愈的罗凯自然会失去信心，从而无法正常发挥。 
　　这样不就等于废掉了中国队一条边吗？ 
　　而且说不定还能将罗凯当做突破点，从这里反过来用反击威胁到中国队的球门呢…… 
　　(本章完)

第1968章 边路尖刀
　　第1968章 边路尖刀 
　　当夏小宇再次有拿球机会的时候，他在接球前就扭头去找罗凯了。看起来罗凯身边的情况并没有什么特殊的变化。 
　　于是停下球来后，他选择把足球传过去。 
　　这次他就没有传那么大的提前量了，而是直接将足球传到罗凯的脚下。 
　　但是就在罗凯接球的同时，他的身边立刻多了两名英格兰的球员。 
　　罗凯在那个瞬间想起自己的身体状况，于是他没有拿球，而是直接把足球往回传，传给了距离自己最近接应的张清欢。 
　　在场下看见这一幕的瑞恩·杰克逊笑了起来。 
　　他的目的达到了。 
　　这就是他想要的，通过施压，让罗凯不敢拿球。 
　　一个伤愈初归的球员，如果在比赛中迟迟不能拿球、不敢拿球，又怎么能进入比赛状态呢？ 
　　“没关系，没关系！” 
　　张清欢接球的同时还对罗凯喊道，示意他放轻松。 
　　接着他把足球传出去后，再回头对罗凯继续喊：“一会儿我们再来！” 
　　从小宇到欢哥，罗凯其实能够感受到，国家队的队友们都在想办法照顾自己这个才刚刚上场的伤愈球员。 
　　这是一件好事，但罗凯却并不高兴，相反他觉得羞耻。 
　　不是为欢哥和小宇，而是为自己，替自己感到羞耻。 
　　以前的他什么时候需要被别人特殊照顾啊？ 
　　这不应该是他要享受的待遇啊…… 
　　他不过是接近两场比赛的时间没踢了，至于吗？ 
　　队友们越是照顾他，罗凯反而越觉得别扭。 
　　他回头看了看就在自己身后的英格兰队左后卫艾伦·莫利。 
　　刚才正是他从后面逼上来，让自己陷入包围圈，不敢轻举妄动。 
　　但这并不是什么多高明的防守。 
　　如果自己的身体状态一切正常的话，刚才那种情况，他也是敢独闯龙潭的。 
　　注意到罗凯的目光，艾伦·莫利对他调侃道：“嘿，罗，刚才那可不是你的真实水平啊！” 
　　艾伦·莫利在伦敦桥效力，两个人也没少在英超中碰面。而且在比赛中正好对位，罗凯主踢右路，他则镇守左路。 
　　罗凯瞥了他一眼，没有吭声。 
　　他毕竟不是胡莱，没有闲心和对方打嘴仗。 
　　和嘴上功夫比起来，他更愿意用脚下功夫来“说话”。 
　　※※※ 
　　胡莱在斯科特·威尔逊的贴身干扰下把足球传给了周子经，后者顶着乔治·比尔克斯完成射门。 
　　足球被汤姆·沃克尔扑了出来。 
　　回防到禁区里的皮特·威廉姆斯迅速把足球大脚踢出去，解除了一次险情。 
　　随后英格兰队趁势发动进攻。 
　　但这次由于他们的组织者都退回来参与防守了，所以英格兰的反击没产生什么威胁。 
　　很快就被中国队在后卫线前面就拦了下来。 
　　随后中国队也没有来回传递调整节奏，而是直接攻了回来。 
　　这次中国队没有把足球传去右边路，而是给了在左边的陈星佚。 
　　陈星佚这边面对防守的风格和思路十分统一，那就是简单粗暴的直线突破！ 
　　尽管有布拉德·佩特的积极回防帮忙，陈星佚面对约翰逊·劳依然是……把球往前一趟，就欺负对方速度不如自己。 
　　这一招虽然也不是每次都能成功，但无所谓，因为只要成功一次就能制造杀机！ 
　　陈星佚本来也不是胡莱那种高效风格的球员，边路球员更多靠的是一次又一次的冲击尝试，靠数量堆死对手的。 
　　陈星佚也没有每次都要成功完成突破的“偶像包袱”。 
　　就算过不去，被对方断了球，也没什么大不了的。 
　　他会迅速就地反抢，缠住对手，或者把足球破坏出边线，尽量给英格兰的反扑制造麻烦。 
　　面对布拉德·佩特和约翰逊·劳两个人的防守，陈星佚依然选择把足球往前趟，靠速度生吃约翰逊·劳。 
　　不过两名英格兰球员的通力协作，还是让陈星佚遇到了麻烦。 
　　在他把足球趟出去之后，约翰逊·劳负责卡住陈星佚的身位，而布拉德·佩特则加速从旁边去追球。 
　　被趟出去的足球就这样让佩特拿到了。 
　　而陈星佚则被约翰逊·劳拦在身后。 
　　看见队友拿到了球，约翰逊·劳松了口气，也不再像之前那样继续和陈星佚较劲了。 
　　于是当他感觉到身后没有那种身体对抗之后，并没有太在意。只当是陈星佚也放弃了。 
　　等他发现一道人影从边线外掠过自己，冲向佩特，他才突然意识到不妙！ 
　　是陈星佚！ 
　　“小……” 
　　约翰逊·劳没来得及把自己的提醒说出来，陈星佚就从球场外重新杀了回来，然后非常果断的下脚铲球！ 
　　毫无准备的布拉德·佩特完全没想到已经丢了球的陈星佚反抢如此快。 
　　他本来是把足球往回带两步，然后再做进一步处理。 
　　结果他刚刚带了一步，足球就撞在了陈星佚铲过来的左腿迎面骨上，足球被留下来，他自己则因为惯性，失去平衡，前扑倒地！ 
　　“陈星佚！反抢！好球啊！不犯规！这球应该不犯规！” 
　　贺峰的看台上中国球迷们的欢呼声同时响起。 
　　约翰逊·劳看见陈星佚铲留球后才冲过来，试图再把球权夺回来。 
　　但陈星佚的速度比他更快，他就像是身体上装了弹簧一样，接着铲球的那股惯性，从地上迅速起身，然后抢在约翰逊·劳之前，把足球趟出去！ 
　　目标正是英格兰的禁区！ 
　　英格兰球迷们开始尖叫，并且发出嘘声——他们认为陈星佚反抢的时候应该是犯规了。 
　　但主裁判毫无表示。 
　　在var技术被普遍应用的当下，主裁判在面临可能有争议的时候，往往不会马上鸣哨，而是要优先确保比赛的流畅进行。 
　　所以现在他毫无表示，不能够证明陈星佚刚才的反抢一定没问题。 
　　英格兰球迷们嘘声漫天，也是希望借此机会给主裁判施压。 
　　但他们改变不了现在。 
　　陈星佚从边路把足球趟向禁区里后，胡莱拉到肋部来接应他。 
　　同时康纳·柯克冲过来阻拦陈星佚。 
　　面对对手的拦截，陈星佚把足球传给了上前接应自己的胡莱。 
　　英格兰的球员们顿时从四面八方涌向胡莱！ 
　　就连原本去堵陈星佚的康纳·柯克都转身跑向胡莱。 
　　作为世界顶级射手，胡莱在禁区里就是一个巨大的威胁，如果足球传给他，那足够防守方拉响警报了。 
　　于是康纳·柯克、皮特·威廉姆斯、斯科特·威尔逊三个人分别从三个方向，和足球一起扑过来。 
　　看着滚过来的足球，胡莱开始调整身体的朝向，从面朝边路转过来，朝向球门方向，同时他抬起了右腿。 
　　这是要直接射门啊！ 
　　门将汤姆·沃克尔守在中路，压低重心，眼睛死死盯住胡莱，随时做好了将身体弹射出去的准备。 
　　然后他就看见胡莱抬起的右腿把足球侧推出去…… 
　　不是推向球门，而是推向了他身体侧对的底线方向！ 
　　等众人的目光随着足球转移过去时，才发现刚才传完球后的陈星佚出现在了那里！ 
　　他显然并没有在传球之后就停了下来，而是继续积极前插！ 
　　“胡莱斜塞！机会！！” 
　　陈星佚接到胡莱从人缝中传过来的球时，已经逼近小禁区了，原本在中路防胡莱射门的汤姆·沃克尔几乎是连滚带爬的冲过来，身体已经失去了平衡，横在地上，他打开双臂，尽量想要增加自己封堵的角度。 
　　对于边锋陈星佚来说，经常有这种从边路切入，然后小角度面对球门的机会。 
　　接到胡莱传球的他并未迟疑，趁着沃克尔还没有完全封堵住角度的时候，果断起脚！ 
　　他没有踢近角，也没有踢远角，而是踢了个上角！ 
　　足球从已经倒地的沃克尔身体上方飞过，一头撞进了他身后的球网里！ 
　　沃克尔扭头目瞪口呆地看着眼前这一幕。 
　　那些围在胡莱身前的英格兰球员们，也都以同样的表情，回头望着同样的方向。 
　　足球就在球网里旋。 
　　然后他们再缓缓扭动脖子，将目光投向陈星佚。 
　　而后者……已经转身跑向了角旗区。 
　　在那附近看台上的中国球迷们，欢呼雀跃，仿佛一道从远处翻涌而至的红色海浪！ 
　　(本章完)

第1969章 领先之后
　　第1969章 领先之后 
　　当足球被陈星佚传给胡莱的时候，在所有人看来，这球都是胡莱的得分机会了。他只要转身射门，说不定就能进……不，是有很大的可能进！ 
　　也正是因为这个想法，所以英格兰的球员不顾一切地扑向他，完全忽略了身边的人。 
　　尤其是陈星佚。 
　　陈星佚在把足球传给胡莱之后，就闪开了康纳·柯克，向底线方向斜插。 
　　这个时候康纳·柯克其实是看到了陈星佚这个前插接应动作的，但他并没有选择去跟陈星佚，而是毅然决然地回扑胡莱。 
　　就是因为在他心中，胡莱的威胁要远比陈星佚大得多。 
　　就算胡莱真的把足球传给陈星佚，以陈星佚所处的角度，和他的射术，也未必就能把足球打进球门。 
　　但是如果让胡莱在肋部空当接到球，却不做限制的话，那么他进球的概率非常高！ 
　　所以他们得上去压迫胡莱，给他施压，让他没办法轻易起脚。 
　　他会把足球传给陈星佚，这其实并不算太让人惊讶。 
　　有些英格兰球员应该是考虑到了这种可能的，他们只是觉得宁肯让胡莱把足球传出去，都不能让他射门。 
　　结果陈星佚在角度并不大的情况下，却打出了一脚质量非常高的射门。 
　　这大大出乎了所有英格兰球员的意料…… 
　　所以他们在丢球之后，都没有去看传球的胡莱，反而去看进球的陈星佚。 
　　本届世界杯上，陈星佚已经送出了三次助攻，是中国队的助攻王，在世界杯的助攻榜上也排名前列。 
　　他给人的印象似乎就是擅长助攻，但射门得分差点意思——上赛季的进球也不算太多。 
　　“陈星佚！陈星佚！！！漂亮！！漂亮啊！中国队这次进攻配合很漂亮，陈星佚最后射的也很漂亮！小角度射门，打了沃克尔一个措手不及！太棒了！这是陈星佚在职业生涯中的第一个世界杯进球！本届世界杯上取得进球的国脚也增加到了四个人！” 
　　贺峰有一个小本子，写满了很多和中国队有关的信息或者纪录。 
　　当他需要的时候，在解说现场很快就能找到相关资料，并且报出来。 
　　不过关于哪些中国队球员还未在世界杯上进球这个信息，倒不用特别记在本子上。 
　　因为两届世界杯，积累的进球球员还不够多，他的脑子完全记得住。 
　　上届世界杯就两个人进了球，分别是胡莱和罗凯。 
　　胡莱进了五个球，罗凯进一个球。 
　　而本届世界杯已经有四个人进球了。胡莱进了五个，周子经、王光伟和陈星佚都分别进了一个。 
　　进球主力还是胡莱，但我们已经有越来越多的球员可以挑起大梁，不再是四年前那样只能让胡莱一个人在射手榜上孤军奋战了。 
　　进球之后的陈星佚也很兴奋，他显然很清楚这个球对他来说意味着什么！ 
　　在世界杯上进球，可不是一件容易的事情。 
　　有不少比自己牛逼的顶级球星，可能直到自己退役，都未必能够实现世界杯上进球的心愿。 
　　或者在俱乐部进球如砍瓜切菜般轻松的神锋们，也可能终其整个职业生涯，能够在世界杯上有一个进球就很值得高兴了…… 
　　能不能在世界杯上进球，除了和能力有关，还和运气有更强的关联。 
　　看看罗凯。 
　　四年前他首次参加世界杯就进了球，这表现可以说是很亮眼了吧？ 
　　结果呢？ 
　　本届世界杯打到现在，他都没进球。 
　　为什么？是他比四年前的水平退步了吗？ 
　　当然不是。 
　　其实就是单纯运气不好，受伤了，没办法保证出勤率，所以到现在也没有进球。 
　　可见想要在世界杯上进个球是多难。 
　　因为没人能保证在四年一届的世界杯上，自己正好状态好、身体好、运气好。 
　　而他陈星佚，现在就已经收获了一个世界杯进球，这是多么了不起的成绩！ 
　　当陈星佚在这么想的时候，刻意不去想某个人一脸贱笑的样子。 
　　但他还是很快就看到了。 
　　胡莱冲到他跟前，张开双臂，兴奋地问他：“小星星，这球我给你传的好不好？妙不妙？” 
　　陈星佚懒得和这人一般见识，而且胡莱这球传的也确实是棒，于是他连连点头：“好好好！妙妙妙！” 
　　“我操，小星星你这么兴奋啊？至于吗？还学起猫叫了！”晚来一点的张清欢没听见之前两个人的对话，就只听见了陈星佚在学猫叫。 
　　在这么开心的时刻，陈星佚故意假装没有听见欢哥的阴阳怪气，而是用力抱住胡莱，然后再用力……用力！ 
　　等他再松开的时候，胡莱脸色绯红，气息已经有些凌乱了。 
　　然后他还来不及找小星星算账，就被陈星佚一把推进了后来的队友们怀中。于是胡莱又被别人搂住了。 
　　这次连头发和衣襟都乱了。 
　　※※※ 
　　中国队球员们在尽情庆祝进球，英格兰的球员却在向主裁判投诉，投诉陈星佚反抢布拉德·佩特的时候犯规了。 
　　没有铲到球，而是铲到了人。 
　　其中当事人佩特更是十分激动，不断挥舞手臂，对主裁判示意自己是被陈星佚踢倒的。 
　　但老实说，这多少有些侮辱主裁判的个人能力了。 
　　虽然现在有var技术帮忙，主裁判所面临的判罚压力并不大，可也不意味着主裁判就得做一个只听var的提线木偶。 
　　陈星佚反抢又不是一个多么复杂的场景，主裁判如果看不出有没有问题，那他就不配执法世界杯了。 
　　英格兰球员的投诉，不过是对丢了球的不满而已。 
　　从领先到被反超，是人都有脾气，不高兴也是人之常情。 
　　但如果揪着那个问题不放，情绪还越来越激动，主裁判可就不会惯着他们了。 
　　于是他明确表示自己看得很清楚，警告英格兰球员们不要再纠缠于此，否则就别怪他不客气了。 
　　黄牌、红牌，喜欢哪个颜色的自己上来申请。 
　　在主裁判拿出“黑衣法官”的气势之后，英格兰的球员们也知道不能继续闹下去了，只能悻悻散去。 
　　不管多不爽，他们也只能接受在比分上落后于中国队的事实了。 
　　这是他们本届世界杯上的第二次落后。 
　　说来也巧，两次落后的对手竟然都是亚洲球队——另外一次是首场世界杯小组赛，被韩国队先入一球。 
　　不过那次韩国队领先之后，却没给他们带来什么好结果。被激怒的英格兰队全力猛攻，像发了疯的一样，最后韩国队输了个1:5，才踢了一场小组赛，就几乎要滚蛋出局了。 
　　而这次他们又落后了…… 
　　在英格兰球员们都去围攻主裁判的时候，他们的主教练瑞恩·杰克逊已经把皮特·威廉姆斯叫到场边去面授机宜了。 
　　很简单的调整，说了半天，总结起来其实就一个关键词： 
　　加速。 
　　皮特·威廉姆斯点点头，他知道该怎么做。 
　　甚至，他还挺熟悉的。 
　　球队落后要怎么办，当然是继续加强进攻了。 
　　这他在利兹城，再熟悉不过了。 
　　因为东尼·克拉克就是这样的。 
　　平局的时候要进攻，好领先。 
　　领先之后要进攻，好扩大领先优势。 
　　落后？那更要进攻了！要不然怎么扳平比分，反败为胜？ 
　　反正不管遇到什么情况，只需要套上东尼·克拉克的万能公式“进攻x4”就行。 
　　所谓“进攻x4”就是“进攻，进攻，除了进攻还是他妈的进攻！” 
　　瑞恩·杰克逊在英格兰队推行的战术没有克拉克那么极端，但也是以进攻为基础的。所以皮特·威廉姆斯这个利兹城的中场球员来了英格兰队，能够踢得如鱼得水。 
　　毕竟他熟啊…… 
　　老熟了！ 
　　※※※ 
　　兴高采烈的中国队球员们终于结束了庆祝，回到自己的半场，英格兰的前锋马尔文·斯通斯已经在中圈里踩着足球等他们了。 
　　至于其他的英格兰球员，也都回到了各自的位置上。 
　　陈星佚进球的时间是全场比赛的第五十六分钟，比赛还剩下三十多分钟，算上伤停补时，搞不好还能有四十五分钟，一个完整的半场。 
　　所以别看现在比分落后，但对于英格兰队来说，可绝对不是什么世界末日。 
　　他们还有足够的时间再追回来。 
　　刚刚开球，皮特·威廉姆斯就把足球长传给了冲到最前面去的马尔文·斯通斯。 
　　而斯通斯则在和蔡树义的争顶中把足球摆给了后插上的布拉德·佩特。 
　　后者在大禁区外用右脚外脚背抽出了一道弧线，直挂球门后上角！ 
　　然后在中国球迷们和解说员的惊呼声中，擦着门柱和横梁交叉的那个角外侧，飞出了底线…… 
　　“哇！好险！”贺峰惊魂未定，“英格兰差一点刚刚丢球之后就扳平比分！中国队要小心啊！绝对不要小瞧英格兰这支球队！他们的进攻一旦起势，是很难对付的！我认为这段时间国足小伙子们必须从领先的喜悦情绪中脱离出来……” 
　　电视转播画面中，错过机会的布拉德·佩特双手抱头，跪在了地上，然后用力锤了一下地。 
　　最后他起身，给马尔文·斯通斯点了个赞。 
　　(本章完)

第1970章 真正的世界级强队
　　第1970章 真正的世界级强队 
　　“皮特·威廉姆斯！！”马修·考克斯一声高呼，然后即将接近球门的足球，就被中国队的门将林致远扑出了底线！ 
　　“哇！林致远做出了一次精彩且关键的扑救！这段时间中国队的门前险情不断！丢球之后的英格兰队就像是被激怒了的猛兽一样……” 
　　贺峰在解说席上长出了口气。 
　　摔倒在地的林致远顺势翻滚了两圈，然后从地上爬起来，冲着自己的队友们高呼：“别让他们轻易起脚！要上去封堵和干扰！” 
　　其实刚才皮特·威廉姆斯也不算是轻易起脚，他在射门前，是有中国队球员上去干扰封堵的，但就是稍微慢了一点，让皮特找到了起脚射门的空间。 
　　看台上的韩书雨大气都不敢喘一口，也没心情拍vlog了。 
　　在中国队领先之后，她和身边的李庆亮一样，都认为优势在我，接下来中国队趁着英格兰队刚刚丢球之后的惊慌失措，加强攻势，以胡莱的得分效率，短时间内再进一球，说不定这场比赛就拿下了。 
　　其实这不仅仅是韩书雨和李庆亮两个人的想法，也是不少中国球迷的美好想法。 
　　可实际比赛的过程却和他们所憧憬的完全不同。 
　　丢球的之后的英格兰爆发出巨大的战斗力，他们不仅没有陷入混乱，反而开始了反扑！ 
　　开球就差点扳平比分。 
　　佩特那个球虽然没进，却极大的鼓舞和振奋了英格兰队球员们的士气。 
　　从陈星佚进球，已经过去了八分钟。 
　　这八分钟时间里，反而是丢球的英格兰占据上风，创造的机会更多。 
　　他们打的简单直接，如果有射门的机会，就会直接射门。而不会在禁区外来回传递老半天。 
　　这支英格兰队的中前场球员也都拥有不错的远射能力，所以他们利用斯通斯的跑位和做球创造机会，其他球员后排插上远射的进攻方式，看起来没什么技术含量，但威胁却并不小。 
　　就比如刚才皮特·威廉姆斯的这脚远射。 
　　可是把中国球迷们吓得不轻。 
　　如果不是林致远发挥出色，搞不好就丢球了…… 
　　※※※ 
　　林致远的扑救虽然精彩，不过英格兰也因此获得了一个角球。 
　　角球由皮特·威廉姆斯主罚，他高高举起了双手，先向法国致敬，然后一脚将足球踢向了中国队的球门！ 
　　足球高高飞起，越过中国队的球门，落向后点！ 
　　因为中国队的主要防守力量，包括三名中后卫在内，都挤在自家门前，所以看见足球飞向后点，他们纷纷试图跑过去争顶。 
　　于是原本拥挤的门前就被扯开了。 
　　埋伏在后点的是英格兰康纳·柯克！ 
　　他几乎是在底线附近把飞来的足球顶向了中路！ 
　　刚刚才跑去后点的中国队防守球员们被这个回马枪杀了个措手不及！ 
　　在中路的乔治·比尔克斯跳起来争抢头球！ 
　　而和他抢点的竟然是……夏小宇。 
　　无论是在身高还是力量上，夏小宇都被比尔克斯全面碾压。 
　　实际上，比尔克斯也确实是压着夏小宇一头完成头球的。 
　　嘭！ 
　　足球在小禁区线上，被比尔克斯顶向球门！ 
　　如此近距离的头球，林致远也无能为力，他虽然做出了扑救动作，却还是晚了半拍！ 
　　“比尔克斯！！关键头球！漂亮！他进球了！”英格兰的解说员马修·考克斯很激动，“我们仅仅落后了八分钟，就扳平了比分！真是好样的！让中国队也见识见识我们的顽强！” 
　　“啊！！”同在解说席上的贺峰双手抱头，仰天长叹。“还是丢球了……唉！之前英格兰队攻势一直很猛的时候，就让人担心中国队的球门……现在果然……唉！” 
　　他又叹了一声，不知道该怎么说下去了。 
　　还是旁边的颜康心理素质稍好：“其实还好，只是双方又回到了同一起跑线。最关键的是不要自乱阵脚！” 
　　通过电视转播信号和他面前的监视器屏幕，他可以看出来，在英格兰队扳平比分之后，有些中国球员的脸上露出了一丝慌乱。 
　　这是人之常情，领先优势还没保持十分钟，就被对方扳平，换谁来都会心旌飘荡。 
　　不过优秀的团队可以在短时间内把这种冲击抵消掉，从而正常发挥。 
　　从这一点来说，这支英格兰队确实是一支优秀的球队。 
　　他们在被中国队反超比分之后没有慌，反而迅速将比分扳平。 
　　也难怪人家是本届世界杯的头号夺冠热门，而且是唯一一支在小组赛保持全胜的球队。 
　　以前的英格兰队总给人一种“伪强队”的感觉，他们所谓的“夺冠大热门”也不过是英格兰媒体自己吹出来的。 
　　大家一提到英格兰队，就弥漫着欢乐的空气。 
　　比如上一届世界杯，英格兰队的纸面实力很强，拥有“队长中场”组合，备受期待，被认为是夺冠大热门。 
　　小组赛和墨西哥、捷克、埃及分在一个小组。 
　　结果竟然只拿到个小组第二，让墨西哥抢了小组第一去…… 
　　于是小组第二的他们在刚刚进入十六强的时候，就遭遇了德国。 
　　然后以1:2败下阵来，被淘汰出局。 
　　但是本届世界杯上的英格兰队确实有脱胎换骨的感觉。 
　　不仅仅是成绩，更是表现上的改变。 
　　※※※ 
　　看见英格兰队进球，客厅里的众人都从之前兴奋的大呼小叫中沉默下来。 
　　“没事儿，只是平局而已。就这场比赛双方这架势，肯定还会进球，我们机会是很大的！”严炎在大声安慰自己的同伴们。 
　　楚一帆觉得严炎说得对，这场比赛双方踢的如此开放，进球肯定少不了。 
　　但是刚刚丢球，他真的做不到像严炎那样，立刻就充满信心地安慰人。 
　　其他人也是如此，所以客厅里的反应并不热烈。 
　　在这样的背景下，姜茵的声音就显得特别突出了。 
　　她在严炎这么说了之后，立刻就跟着附和道：“没错，严哥说得对！” 
　　然后她发现竟然只有自己一个人站出来表态支持严炎，其他人则都看着她，她的脸逐渐变红了…… 
　　然后客厅里响起一阵哄笑。 
　　大家都跟着起哄严炎和姜茵，中国队丢球的郁闷稍稍减轻了些。 
　　※※※ 
　　“唉……” 
　　韩书雨长叹一声。 
　　“这还是本届世界杯上咱们第一次单场丢两个球呢……” 
　　她很是郁闷。 
　　自己一个球迷都如此失落和不爽，场上那些球员又该怎么办呢？ 
　　她就这样望着球场出神。 
　　英格兰的球员们已经结束庆祝，跑回了自己的半场。 
　　中国队球员们则回到自己的位置上，等待开球。 
　　周子经依然站在中圈里，脚下是足球。 
　　而胡莱也依然站在中圈边缘。 
　　看见这熟悉的一幕，韩书雨的内心突然激动了一下——难道……莫非？！ 
　　但当她迅速扭头看向英格兰禁区里，发现汤姆·沃克尔就站在门线上的时候，之前激动的内心又重新冷却下来。 
　　还指望胡莱开球直接进球……是不可能的啦。 
　　她又呆呆地望向球场，直到听见主裁判的开球哨音。 
　　※※※ 
　　扳平比分的英格兰队乘胜追击，在防住中国队开球之后的那一波进攻后，立刻向中国队的禁区发动了猛烈攻势。 
　　格雷格在左边路四十五度角传中。 
　　这个球，中国队的中后卫是在后退的过程中，防起来很不容易。 
　　还好林致远及时出击，冲到了点球点附近，高高跃起，单拳把足球打了出去。 
　　不过因为英格兰队的整体前压，被林致远打出去的足球，落到了英格兰队的中场杰伊·亚当斯的脚下。 
　　后者见中国队的门将冲了出来，并不在门前，果断起脚吊射！ 
　　林致远的反应也是足够快，刚刚落地，发现第二落点被英格兰队控制，就迅速倒退着回撤门前。 
　　在回撤的过程中，果然他看见杰伊·亚当斯吊射了！ 
　　于是他向后跳起，同时把手臂尽量伸长…… 
　　他碰到了球！ 
　　在碰到球的同时，林致远手指用力，想要把足球托出横梁。 
　　但他距离横梁太远了，虽然他用尽全力，也只是把足球托到了横梁上…… 
　　足球撞在横梁上又弹了回来！ 
　　这个时候林致远已经完全无能为力了，因为他还没落地呢…… 
　　击中横梁又弹回来的足球正好就落在了中国队的球门前，偌大的一个空门，向所有人敞开着。 
　　出现在球门前的是中国队的中后卫蔡树义，他只需要把足球顶出去，就算是解围了。 
　　可这个解围却并不容易——如果他直接正面顶球的话，是很容易造成乌龙球的，所以他只能把足球向旁边甩…… 
　　这就加大了解围的难度。 
　　实际上当蔡树义看见足球冲着自己飞过来的时候，脑子里确实闪过了他打进乌龙球的画面。 
　　这让他犹豫了一下。 
　　就在他犹豫的时候，身后的皮特·威廉姆斯飞跃而来，掠过他，一个鱼跃冲顶！ 
　　在蔡树义的头顶上把足球顶进了空门！ 
　　“啊啊啊啊啊！”马修·考克斯激动地尖叫起来。 
　　“皮特！皮特·威廉姆斯！3:2！我们在两分钟内连进两球，将比分再次超出了！” 
　　无论是在现场，还是在电视机前，所有的中国球迷都目瞪口呆地看着眼前这一幕。 
　　(本章完)

第1971章 猛烈攻势
　　第1971章 猛烈攻势 
　　“皮特·威廉姆斯！！英格兰队又进球了！哎呀！唉……这……”贺峰说到这里也不知道该说什么好了。 
　　在上一个丢球时，还能说出宽慰话来的颜康，这个时候也沉默了。 
　　算上英格兰队庆祝的时间，其实是三分钟内连丢两球。 
　　这么短时间内丢两个球，对任何球队都是沉重的打击。 
　　如果说丢一个球的时候，还能稳住阵脚，那么现在不崩盘就算不错了。 
　　远的不说了，就说那些被胡莱在短时间内连续进球的对手，有哪个绷住了？ 
　　一想到这点，不少中国球迷们这个时候甚至就连叹气的力气都没有了。 
　　他们就只是呆呆地望着屏幕里正在欢呼庆祝的英格兰球员，没有发出任何声音。 
　　就连刚才还在给大家鼓舞士气的教主严炎这个时候也默不作声了。 
　　说什么呢？ 
　　他也不知道该说什么好。 
　　其实从比分来看，现在英格兰只是重新领先了而已。 
　　中国队仅仅只落后一球，并不是什么太大的差距。 
　　可是考虑到这个领先的过程，对中国队球员的士气将是一次巨大且沉重的打击。 
　　这一个球的差距搞不好就是天堑了。 
　　虽然小组赛结束之后，大家都说中国队能够打进世界杯淘汰赛就已经算是胜利了，不对成绩有具体要求。 
　　可是……谁又甘心输球被淘汰呢？ 
　　真到了要输球的时候，一定不会有人高高兴兴地说：“啊，反正我们已经创造历史了，所以就算输了球也无所谓！”这种话。 
　　这种话一般是用来在伤心的时候自我安慰的。 
　　虽然道理说得没错，但从情绪上来说，只是自欺欺人而已。 
　　※※※ 
　　“没关系！没关系！我们只是落后一个球！” 
　　作为队长，王光伟在大声鼓舞士气。 
　　其实中国队在之前那个球的时候，只是有些慌，但还没到丧气的地步。 
　　但他能够感觉到，短时间内的这第二个丢球，对球员们的心态带来了巨大的冲击。 
　　“先稳住防守！落后一个球的话，我们还有很多时间可以扳回来！接下来不要再继续丢球了！” 
　　罗凯听到王光伟声嘶力竭地大喊，攥紧了拳头。 
　　虽然这两个丢球和他没什么直接关系，但他还是认为丢球与自己有关——如果自己在右边路的表现更活跃一些，英格兰队怎敢这么肆无忌惮的进攻？ 
　　稳固防守？ 
　　当然，王光伟说的没错，我们需要稳固防守。 
　　可是也需要反击。 
　　反超比分的英格兰会回收防守吗？ 
　　当然不会，以这支英格兰队的特点，在领先一球之后，一定会继续进攻，争取能够扩大领先优势。 
　　毕竟瑞恩·杰克逊应该也清楚，一球领先最不保险。 
　　既然英格兰队要进攻，那他们身后就会出现大量的空当。 
　　自己还有机会！ 
　　想到这里，罗凯转身往自己的位置上走去。 
　　在他身后，王光伟正在安慰蔡树义。 
　　刚才正是蔡树义解围不及时，才让皮特·威廉姆斯鱼跃冲顶进球的。 
　　在外人看来，蔡树义就是这个丢球的罪魁祸首。 
　　回过神来的中国球迷已经不知道有多少人骂起了蔡树义。 
　　但同为中后卫，王光伟却非常理解蔡树义的犹豫。 
　　毕竟没人能确保自己不会一头顶进一个可以成为“梗”的乌龙球…… 
　　中后卫在那个时候所面临的巨大压力，真不是在沙发上看比赛的球迷们所能想象和体会的。 
　　因此王光伟坚定地站在了蔡树义这边，他用力抓住蔡树义的肩膀，对他说道：“别放心上，蔡树义！那个球不是你的失误，任何人放在你的处境，都可能做出一样的决定！把这个球忘掉，比赛还没结束呢！” 
　　蔡树义低着头咬牙道：“谢谢你，王队……” 
　　王光伟没有继续再说什么，就只是拍了拍蔡树义的肩膀，就转身离开了。 
　　蔡树义双手叉腰，低着头站了一会儿，也重新抬起头来，往前走，看向前面的队友们。 
　　他对不起大家，所以他拼上一切也要弥补自己的这个错误了…… 
　　※※※ 
　　在中国队开球，比赛恢复进行之后，英格兰队确实是向中国队的球门展开了猛烈攻势。 
　　这段时间也是全场比赛迄今为止，中国队球门最危险的时候。 
　　进了球的皮特·威廉姆斯也状态大好。 
　　为了今天这场比赛，他准备了很久，现在取得了进球，更是仿佛一针“兴奋剂”。 
　　当欧洋瑾拿球的时候，他指挥杰伊·亚当斯上去逼抢，自己同时朝着欧洋瑾可能的传球方向压迫。 
　　果然，在杰伊·亚当斯的逼抢下，欧洋瑾忙中出错，把足球横传出去，却直接传到了前压的皮特·威廉姆斯脚下！ 
　　皮特截下足球之后，直接带球向前冲！ 
　　面对上来逼抢的王光伟，他先是作势要分球，骗得王光伟前压的动作停滞了一下。 
　　然后他再猛然斜向加速，把足球趟出去。 
　　与此同时，他主动贴近王光伟，似乎要找身体对抗。 
　　害怕犯规的王光伟连忙刹车，同时高举双手，向主裁判示意自己没有手部动作。 
　　他以为皮特·威廉姆斯是要找任意球，毕竟这个位置真的很好，而刚才皮特的趟球又稍微有些大…… 
　　结果皮特并没有摔倒，趁着王光伟急刹车的机会，他从王光伟身前窜过，追上足球。 
　　这个时候他已经非常非常靠近禁区了！ 
　　面对挡在前方的刘砚，他也是先抬头看了一眼禁区中路，似乎是要传球。 
　　于是刘砚不敢轻举妄动。 
　　皮特这才突然趟球加速，杀入中国队的禁区！ 
　　“皮特！” 
　　“危险！” 
　　杀入禁区之后的皮特·威廉姆斯趁着刘砚还没有逼上来的时候，直接抡起左腿大力抽射！ 
　　封住近角的林致远跪在地上，双手扬起，没有碰到球。 
　　足球擦着门柱外侧飞出了底线！ 
　　“好险！！” 
　　“太可惜了！中国队的后卫们没有想到皮特竟然会一路带球杀到他们的禁区里……在打进一球之后，皮特现在简直状态爆棚！” 
　　※※※ 
　　英格兰队再次把进攻打到前场。 
　　杰伊·亚当斯面对张清欢的回抢，把足球传给回撤接应的马尔文·斯通斯。 
　　斯通斯回撤接应的时候，身后紧跟着欧洋瑾。 
　　在他接球时，欧洋瑾就顶了上去，试图干扰他拿球。 
　　在欧洋瑾的贴身干扰下，斯通斯确实也没办法控球，所以就把足球传回给杰伊·亚当斯。 
　　亚当斯接球后，用脚尖捅出一脚直塞球，给了边路内切到肋部的布拉德·佩特。 
　　背对中国队球门的佩特不停球把足球扫向中路。 
　　因为之前杰伊·亚当斯和斯通斯等人在肋部的小范围配合，导致中国队的球员都被吸引了过去。 
　　以至于中路罚球弧顶一带，完全空了！ 
　　皮特·威廉姆斯正在那里！ 
　　“中路空了……皮特！！” 
　　皮特·威廉姆斯面对佩特做过来的半高球，直接抡起左腿就射！ 
　　没有停球，也没有调整，就这么直接凌空抡了一脚！ 
　　足球一开始是冲着球门的右边飞过去的，所以林致远腾空而起，试图往自己的左边扑。 
　　可是他刚刚在空中，就看见足球在空中拐了个弯！竟然重回中路！ 
　　这个时候的林致远整个人都在空中，已经不可能再改变重心了……难道要眼睁睁看着对方短时间内再进第三球？！ 
　　不！ 
　　林致远依靠强大的腰腹力量，把自己的右腿抬了起来，同时伸手反扑回去，整个人在空中仿佛一个“匕”字。 
　　足球一头撞在了他抬起来的右腿上，然后被他踢了出去！ 
　　“林致远脱手了！” 
　　看台上的贺峰看不真切，只看见足球飞向林致远，林致远明明在中路，却没抱住足球，就以为是他脱手了。 
　　足球飞回到禁区里，蔡树义转身往回伸腿想要解围，但是没踢到。 
　　足球落到了后面的英格兰球员布拉德·佩特跟前。 
　　但足球来的太突然，佩特其实也没准备好，完全是条件反射地踢了一脚，绵软无力，方向还歪了。 
　　从地上起身的林致远看见足球斜线滚向底线，连忙张开双臂，示意大家不要紧张。 
　　刘砚则一边护住足球，一边回头看英格兰球员的动向，见他们离得都很远，也松了口气。 
　　林致远没有立刻就抱起足球，尽管足球就近在咫尺。 
　　他还是跟着足球跑了几步，在足球要滚出底线的时候，才把足球停了下来。 
　　这段时间英格兰攻势很猛，节奏也很快，中国队没必要跟着对方的节奏走，所以尽量拖慢速度，不让比赛进入英格兰队的节奏。 
　　电视转播镜头中很快放出了刚才皮特·威廉姆斯的射门慢镜头重放，从球门后方的视角，可以清晰地看见足球在空中有一个变向。 
　　贺峰这才恍然：“啊，不好意思，不是脱手。这个球有个外脚背的弧线……林致远的反应也足够快，这是一次精彩的扑救！非常精彩，他守住了中国队的球门！” 
　　他纠正了自己刚才的说法。 
　　颜康则担忧地说：“连续两次，让皮特·威廉姆斯起脚射门了，丢球之后这段时间，中国队打得有些乱啊……完全被英格兰压制住了！” 
　　※※※ 
　　豪尔赫·迪隆站在场边，对场内做着手势，同时他的翻译于金涛在他旁边大喊： 
　　“攻出去！一定要攻出去！不要一味防守！” 
　　在连丢两球之后，中国队球员们条件反射的认为应该先稳固防守。 
　　这本来没错。 
　　但问题是他们的对手是英格兰，是很容易打疯的球队。 
　　如果中国队一味防守，那就等于让英格兰队可以肆无忌惮地猛攻。 
　　那能不能守得住还真不好说…… 
　　迪隆看出来了球队目前所面临的危机，便做出调整，还是要进攻。 
　　不管压力多大，也要攻出去。 
　　只有能够威胁到英格兰的球门之后，才能迫使他们降低进攻的火力。 
　　※※※ 
　　“刘砚！给我传球！” 
　　罗凯举起手臂，对在后面拿球的刘砚高喊。 
　　尽管他身后就跟着英格兰队的左后卫艾伦·莫利，他也义无反顾的要球。 
　　刘砚把足球传给他，他不停球再横敲给距离自己不远的夏小宇。 
　　然后他迅速转身，无球空切跑位，向前！ 
　　莫利意识到罗凯要干什么，他也跟着转身，同时还伸手去拉罗凯的球衣。 
　　与此同时，夏小宇的球果然送了过去。但罗凯却被对方死死拽住球衣，没能加起速来。 
　　罗凯无奈地举起双手，向主裁判投诉。 
　　主裁判的哨音也迅速响起，吹罚艾伦·莫利犯规，并且还对他出示了一张黄牌。 
　　莫利这一下是战术犯规，吃张黄牌没毛病。 
　　但莫利却向主裁判辩解申诉，认为自己没犯规。 
　　是的，哪怕他都快把罗凯的球衣扯烂了，他都不觉得自己是犯规，作为职业球员，有些时候就是要有这种厚脸皮的能力，要学会睁眼说瞎话，如果太老实的话，其实不是好事。 
　　但这次主裁判没有理会莫利，是不是犯规，他自己心里清楚，不需要一个球员来教自己。 
　　另外一边罗凯则向夏小宇做了一个抱歉的手势，浪费了他的一次妙传。 
　　夏小宇却对他点赞，表示没关系。 
　　罗凯将目光重新投向艾伦·莫利，后者还在试图向主裁判解释，希望他能够收回黄牌的判罚。 
　　但没用，他的身上就这样有了一张黄牌。 
　　这就有意思了…… 
　　(本章完)

第1972章 重启
　　第1972章 重启 
　　“小宇！”罗凯在拉边的同时，扭头对夏小宇高声喊道，同时他还举起了手臂。 
　　让周围的人都看清楚了他想要球。 
　　最主要的是让英格兰的左后卫艾伦·莫利看清楚。 
　　当罗凯接球的时候，艾伦·莫利确实如临大敌。 
　　因为他知道自己身上有一张黄牌。 
　　如果罗凯专门来找他，他还真不好搞…… 
　　正想着，就看见罗凯果然带球向着他而来！ 
　　莫利只能硬着头皮顶上去。 
　　可就在两个人即将接触的时候，罗凯做了一个要沿边线突破的架势之后，突然用左脚的外脚背把足球拨向内侧，然后加速从莫利的身边冲过去。 
　　莫利本来想要伸脚和手去拦截的，但他一想到自己身上的黄牌，就犹豫了一下。 
　　于是只能眼睁睁地目送罗凯从他身边溜走，斜线奔着中路去了…… 
　　莫利这么简单就放走了罗凯，让英格兰的防守顿时陷入了被动。 
　　杰伊·亚当斯本来是保护后卫线的，看见罗凯带球冲他而来，便只能上前迎战。 
　　与此同时，皮特·威廉姆斯也回防，扑向罗凯。 
　　张清欢见罗凯往中路去了，就直插英格兰禁区的右肋，暂时占据了罗凯原来的位置，同时也牵制了康纳·柯克，让后者不能去包围罗凯。 
　　原本在禁区中路的胡莱见状也横向拉开，将中后卫斯科特·威尔逊带走。 
　　与此同时，周子经则从禁区里拉出来接应罗凯。 
　　同时在左边远端，还有内收的陈星佚。 
　　罗凯面朝的方向，就有周子经和陈星佚这两个接应点。 
　　他在杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯两个人包夹自己之前，把足球捅给了回撤的周子经。 
　　然后他踉跄着继续往前冲，试图插进英格兰的禁区。 
　　这个时候，他已经不再是英格兰球员们重点关注的目标。 
　　他们最关注的人一个是正在拿球的周子经，另外一个就是胡莱。 
　　看见周子经拿球，胡莱没有前插门前，而是反其道行之，后撤退出了禁区。这让原本跟着他的斯科特·威尔逊有些懵，不知道该不该跟出去…… 
　　周子经见罗凯前插，就准备把足球再回做给他，两个人打个二过一撞墙配合。 
　　哪想到罗凯脚下趔趄，步点没调好，周子经不停球的直接横敲也没控制好。 
　　在罗凯冲向前的时候，足球从他脚后跟后面窜过。 
　　罗凯没接到球！ 
　　就在罗凯以为这次进攻结束的时候，他一扭头，看见胡莱不知何时已经从禁区里回撤出来，正用身体扛着身后的康纳·柯克，然后迎着滚来的足球抬起了左腿！ 
　　不停球直塞！ 
　　斯科特·威尔逊看见足球被传向胡莱，就立刻启动扑上来。 
　　哪想到胡莱没停球，直接传球了，而传的正是他扑上来身后的空当！ 
　　罗凯加速从乔治·比尔克斯和斯科特·威尔逊中间的缝隙里钻了进去！ 
　　“胡莱……直塞！好球！机会！罗凯！” 
　　看台上欢声雷动，尖叫连连。 
　　但罗凯在最后一步蹬地追向足球的时候，没有完全发上力，他的左脚伸出去，就差一点……没有能够碰到球！ 
　　足球最终让出击的门将汤姆·沃克尔揽入怀中，而罗凯则仰面朝天滑倒在地。 
　　他遗憾的双手抱头，捂住了脸。 
　　“罗凯……捅！哎呀！哎呀！”贺峰遗憾的长叹。“差了一点！” 
　　“挺好的，罗凯！没关系啊！”看见罗凯躺在地上，张清欢用力拍着巴掌，同时大声称赞。 
　　这个球除了最后没进球，确实可以堪称完美。 
　　罗凯的表现基本上无可挑剔，这次进攻就是他发起的。 
　　而且比赛中，也不是每次进攻都要以进没进球作为衡量成功与否的标准。 
　　张清欢就敏锐的意识到，对于如今的中国队，罗凯这次的中路强行突击，意义重大。 
　　因为这是中国队在被英格兰队围着打了那么久，连续丢了两个球之后，再一次威胁到了英格兰的球门。 
　　最起码可以说明，中国队又重新拥有了制造杀机的能力。 
　　果然如此，看台上的中国球迷们在最初遗憾的叹息之后，也都纷纷为中国队的这次进攻送上了掌声和欢呼。 
　　电视机前的中国球迷们也如此。 
　　“好样的！罗凯！这球漂亮！” 
　　“罗凯牛批！” 
　　在楚一帆的家中，东川中学的校友们也都在为自己的前队友加油喝彩。 
　　没有人因为罗凯刚才没有碰到球，而骂他。 
　　或许零星的有，但是在这里，绝对没有。 
　　※※※ 
　　在场边看见罗凯错过了一次绝佳机会后，豪尔赫·迪隆长出口气。 
　　然后他对身边的于金涛说道：“罗已经完成重启了，于。” 
　　说完，他就转身向教练席走去，准备坐下来休息休息。 
　　一直站在场边，其实也是很累的。 
　　尤其是对于他这个已经七十岁的老头子来说。 
　　既然现在情况已经好转，他就没必要继续留在场边当个标志物了。 
　　于金涛见状也连忙跟上，和迪隆一起回到教练席上坐下来。 
　　※※※ 
　　在另外一边的英格兰队教练席上，主教练瑞恩·杰克逊非常果断的做出了一个决定。 
　　他让助理教练去把刚才就在热身的约瑟夫·罗杰斯叫回来。 
　　约瑟夫·罗杰斯，今年二十九岁，特拉梅德的主力左后卫。 
　　杰克逊打算用罗杰斯换下艾伦·莫利。 
　　其实他没打算这么早换人的，罗杰斯也不是他之前专门从替补席上叫去热身的，而是和其他队友们一起，正常的分批去热身而已。 
　　不过在看见莫利因为战术犯规吃了张黄牌之后，他就动了换人的心思。 
　　只是当时还不是很肯定这个想法，他想要先看看罗凯的表现。 
　　如果罗凯一如既往的发挥糟糕，那让莫利再多留在球场上一会儿，也不是不可以。 
　　但是当他发现莫利面对罗凯的果断内切时，没有及时作出反应，他心里就跟着做出了决定——他得把因为身背一张黄牌而不敢做动作的艾伦·莫利换下来。 
　　否则自己的后防线上将会一直有颗没有被拆除的定时炸弹。 
　　他可不想给自己留有隐患。 
　　因为罗杰斯已经提前完成了热身，所以瑞恩·杰克逊并不用等几分钟——那样说不定会出现险情，万一中国队就是利用自己换人之前的空窗期，突破了莫利的防守，打进扳平比分的进球，那岂不是糟了？ 
　　英格兰很快就完成了换人。 
　　身背一张黄牌，并且在刚才防守中差点犯了错的艾伦·莫利低垂着头被换下了场。 
　　替补出场的约瑟夫·罗杰斯则昂首挺胸的跑上场。 
　　“英格兰队进行换人，这是一次对位换人。不得不说，瑞恩·杰克逊的这次调整非常果断，吃了张黄牌的艾伦·莫利确实是目前这支英格兰队后防线上的不稳定因素……” 
　　马修·考克斯对瑞恩·杰克逊的调整表示赞许。 
　　※※※ 
　　约瑟夫·罗杰斯上场的时间是全场比赛的第七十四分钟，一般来说，这个时候场上球员们的体能多少会出现一些问题。 
　　这是一个瓶颈期。 
　　但如果能够熬过去，那其实还能再撑一段时间的。 
　　同时这个时间节点也意味着留给中国队的时间其实不多了。 
　　罗凯已经重启完成，中国队便理所当然地加强了攻势。 
　　而英格兰队在之前连续围攻中国队球门，都没有再得手的情况下，也放慢了节奏和速度，主动回收，结束了之前给对手压迫十足的高位逼抢和速攻打法。 
　　中国队获得了更多的进攻机会。 
　　看台上的中国球迷们也重新活跃起来——刚才英格兰队连续进攻，真是把他们不少人都打抑郁了，生怕球队再丢一球，在比赛时间所剩不多的情况下，落后两球，那就真是回天乏术了…… 
　　获得更多机会的中国队也展现出他们在进攻方面的实力，证明他们不愧是一支攻强于守的球队。 
　　第七十六分钟，中国队获得了一个右边路的界外球。 
　　因为距离这个球比较近，张清欢直接从球童那里要来足球，转身就扔给了罗凯。 
　　而罗凯接球后转身，在大禁区角上，突施冷箭，起脚抽射！ 
　　足球直奔球门近角而去。 
　　这一脚射门非常突然，汤姆·沃克尔尽管迅速移动过来，也差点没抱住足球。 
　　足球落地后反弹，打在他的身上又弹出去。 
　　还好他周围方圆十米都没有中国队的球员，他才又从容地控制住了足球。 
　　三分钟之后的第七十九分钟，中国队再次发动进攻。 
　　这次是陈星佚从左边路内切之后，把足球传给周子经。 
　　周子经在对方的防守下，没有机会起脚，就把足球传给胡莱。 
　　胡莱同样没有办法起脚，于是他又把足球传回了中路。 
　　而内切之后没有切入禁区的陈星佚，就是他的传球目标。 
　　陈星佚迎着被传过来的足球抡起右腿，然后兜射远角！ 
　　汤姆·沃克尔做出扑救动作，腾空而起，却没有扑到球。 
　　因为足球绕出后门柱外侧，径直飞出了底线。 
　　“连续三次了！连续三次！中国队的进攻都威胁到了英格兰队的球门！我们防守的时候应该再小心一些才对！不要只盯着胡！这段时间他一直都在给队友做球，别忘了，他在海盗也这么干……不要以为他只会射门得分，他其实是有传球能力的！” 
　　英格兰的解说员马修·考克斯毫不留情的批评道。 
　　他对这段时间英格兰队的防守表现很不满意。 
　　何止是他，英格兰队的主教练瑞恩·杰克逊在场边大吼大叫，挥舞着手臂，显然他也很不满意呢。 
　　中国的解说员贺峰则用振奋的语气说道：“全场比赛第八十分钟，常规比赛还剩下十分钟！我们的攻势起来了！还有机会，中国队还有机会！” 
　　(本章完)

第1973章 不放弃，绝对不放弃！
　　第1973章 不放弃，绝对不放弃！ 
　　当电视直播画面上打出比赛时间和实时比分的时候，在客厅里，已经没有人还能坐着看球了。就连姜茵都跟着身边人一起站起来，紧张地盯着投影幕布。 
　　十分钟进一个球，理论上不难。 
　　可足球比赛总是有很多不在理论范围内的事情。 
　　对手不是游戏里的低级ai，他们也是知道做出相应调整的。 
　　随着比赛进入最后十分钟，英格兰队那边也做出了调整。 
　　他们终于收缩防守了，试图在最后十分钟里守住这一个球的领先优势。 
　　这其实不是一件很容易的事情，但综合分析下来，总比继续保持之前的攻势足球，从而丢球的概率要小吧？ 
　　于是当陈星佚在左边路拿球的时候，他面对的就是布拉德·佩特和约翰逊·劳这两个人的联手了。 
　　因为英格兰队收缩阵型，回收的很深，所以现在留给陈星佚发挥速度的空间其实不大了。 
　　但…… 
　　谁说我是要靠足够的空间才能过人的球员？ 
　　我又不是罗凯那家伙！ 
　　陈星佚这么想着，然后扭身向内，假装要把足球传向中路接应的夏小宇。 
　　于是卡在内线的布拉德·佩特果然向那边调整了重心。 
　　见状陈星佚把自己的右腿抬起来，作势传球。 
　　佩特上前一步，伸腿阻挡。 
　　可足球并没有被传过来，陈星佚的右腿摆出去，虚晃一枪后，再往回拉的时候，把足球裹在脚踝内侧，扭胯往底线方向一送！ 
　　他从约翰逊·劳这个方向突破了！ 
　　约翰逊·劳连忙转身跟上。 
　　这个地方距离底线很近，他知道陈星佚没有足够的空间起速，所以自己是有机会的，并不怕陈星佚和他拼速度。 
　　奔跑中陈星佚抡起左腿，似乎想要抢在约翰逊·劳封堵之前传中，见状劳便伸腿奋力向前迈。 
　　结果陈星佚传中这一下只是假动作，他的左脚把足球扣了回来，同时跟着急停！ 
　　在约翰逊·劳刹不住车冲过去的时候，他再用右脚脚内侧把足球向禁区里横推，内切了！ 
　　“哇，漂亮！陈星佚进了个球之后状态是真的好！” 
　　在中国球迷们震耳欲聋的欢呼声中，陈星佚突入禁区。紧接着他并未用左脚起高球传中，而是直接用右脚的外脚背，把足球撩向中路！ 
　　抢点的周子经和比尔克斯撞在一起，足球被比尔克斯先出一脚解围出去。 
　　足球飞向禁区外，夏小宇冲上来迎着足球抡脚直接抽射！ 
　　稍稍偏出！ 
　　“啊！！哎呀！哎呀！”看见这个球，贺峰在解说席上抱头大叫。 
　　但他很快就回过神来，鼓起了掌：“好球好球！中国队这波进攻打得非常漂亮！尤其是陈星佚！面对两名英格兰球员的防守，他独闯龙潭，以一敌二，完全不落下风！” 
　　※※※ 
　　夏小宇在前场停球的时候，杰伊·亚当斯上来扑他停球的右脚。夏小宇也确实是要往右边停球的样子。 
　　可是当足球滚过来的时候，他的右脚脚腕却迅速抖动，把足球直接连停带扣，足球又被停向了左脚，他就这样晃了杰伊·亚当斯。 
　　接着夏小宇再把足球从亚当斯身边趟了过去。 
　　亚当斯试图伸手去拉人，他确实碰到了夏小宇的手，却被后者给拍掉了： 
　　一边去，不熟！ 
　　夏小宇带球向前，观察了一下情况之后，把足球分给拉到左肋的张清欢。 
　　在足球传向张清欢的同时，状态出色的陈星佚立刻从边路向禁区里内切。 
　　张清欢注意到了陈星佚的内切，所以他不停球，直接转身扫传，把足球传给了正在内切的陈星佚！ 
　　“陈星佚又接球了！” 
　　在足球传给陈星佚的同时，看台上中国球迷们的欢呼声就大了起来。 
　　原本收缩在中路的约翰逊·劳背着双手，过来封堵陈星佚。 
　　面对他的拦截，陈星佚抡起右脚，作势射门。 
　　劳依然背着双手，同时伸出左腿阻挡。 
　　不过陈星佚这下射门是个假动作！ 
　　他的右脚落下来后把足球扣向底线方向，他还是要走外线！ 
　　劳连忙转身。 
　　他刚刚完成转身，就看见陈星佚追上足球之后，抡起左腿…… 
　　劳也顾不上陈星佚这一脚究竟是来真的，还是假动作，先防了再说！ 
　　他直接铲了出去！ 
　　但还是晚了半拍，足球在他铲出去之前，就被抽向了球门！ 
　　足球在草皮上飞速滚动，直奔球门后角！ 
　　原本在前点封堵近角的门将汤姆·沃克尔连滚带爬地转身往后点扑——他之所以没有在前点做出扑救动作，是因为压根儿扑不着。所以他认为陈星佚这一脚并没有打在门框范围内。 
　　但他也不能就此认为这球无法造成威胁。 
　　因为在禁区里可全有不少中国队的球员，万一有人在后点把足球给补进去了呢？ 
　　果然刚刚转过身来的他，就看见在后点有两名中国队球员拍马杀到，冲向足球！ 
　　一马当先的是周子经！ 
　　他在跑向后点的时候，最后一步蹬地，纵身铲向足球，想要把足球救回来…… 
　　可是在急速前窜的足球面前，大个子周子经的动作稍微有些慢…… 
　　足球从他的身前溜过去，他才做出铲球动作，理所当然地铲空了！ 
　　就在不少中国球迷为周子经错过这个球而感到可惜和遗憾的时候，他们又瞪大了眼睛，因为他们看见在周子经身后的罗凯左脚迈出去支撑住自己的身体，然后右脚踢向足球！ 
　　※※※ 
　　罗凯是在陈星佚把足球射向球门的时候就加速冲向后点的，因为他也看出来了，陈星佚这一脚射偏了，肯定没办法打在门框范围内，所以他要去抢后点。 
　　他刚起步，就看见周子经从斯科特·约翰逊身后绕出来，也跟着冲向后点！ 
　　不过罗凯并未减速，而是继续加速前冲。 
　　他不知道周子经会不会碰到球，也不知道自己会不会白跑一趟。 
　　但他本来就是周子经后面的第二道保险。 
　　周子经能够直接碰到球，那自然好，白跑一趟就白跑一趟，只要球能进。 
　　可如果周子经没碰到球，自己却因为没有跑，而眼睁睁看着足球滚出底线的话…… 
　　他绝不会原谅自己！ 
　　在周子经错过足球之后，他一个箭步冲向底线，然后以左脚支撑住自己的身体。 
　　这一刻，他顾不上去想自己左脚的伤势了，就一个心思——一定要把足球救回来！ 
　　不放弃，绝对不能放弃！ 
　　左脚支撑住身体之后，他扭身抡动右脚踢向足球！ 
　　在足球即将彻底滚出底线的时候，他的右脚从外侧摆过来，踢中足球！ 
　　因为触球部位的问题，他没有把足球横扫到门前，而是搓了起来。 
　　足球划出一道抛物线，飞向门前中路！ 
　　“罗凯！！还有——！” 
　　英格兰门将汤姆·沃克尔已经以为罗凯和周子经是要射门，所以他最后是蹬出去做出侧扑动作，现在人已经扑进了门里，被球网拦住，才停下来。 
　　结果最后是一脚传中！ 
　　但他一时间也已经起不来了，只能寄希望于自己的队友…… 
　　在门前的是他们的中后卫乔治·比尔克斯。 
　　他此时面临着和当初蔡树义一样的窘境——他正面球门，足球从侧面向他飞过来，他如果用头解围的话，便很有可能顶进乌龙球。 
　　但如果不用头解围的话，高度又不合适。用头才是最快的…… 
　　两难之下，比尔克斯选择了用脚去解围，只要把足球往回勾，这球不就解围了吗？ 
　　比尔克斯想的很好，但他完全没注意到在自己身后冲过来一个人！ 
　　“胡莱！！！” 
　　“胡——！” 
　　比尔克斯是在伸出腿去勾球的时候，才发现旁边突然多出来了一个人。 
　　是胡莱！ 
　　他连忙把自己的身体挤向胡莱，这个时候连足球也顾不上了。 
　　可如今的胡莱可不是他随便挤靠一下就能失去平衡了，扛着比尔克斯的他探头顶向足球，冒着被比尔克斯的脚踢到脸的风险，他结结实实地顶中了足球！ 
　　而比尔克斯的脚也最终踢到了他的胸口！ 
　　他不管不顾，只是死死盯着足球，看见足球被自己顶进球门！ 
　　“胡莱……胡莱！胡莱——！！有了！这球有了！！漂亮！全场比赛第八十四分钟，中国队扳平了比分！！！” 
　　在足球飞进球门的时候，贺峰不顾一切地欢呼起来。 
　　他就像是没看见高举手臂，跑向主裁判的英格兰球员们一样。 
　　这一刻，他只想这么高呼，因为他怕这话现在不喊，再等会儿就喊不出口了…… 
　　胡莱冲顶之后，整个人也失去平衡，跟着一起栽进了球门。 
　　他抬起头来，看见足球确实在球门里，也不理会身边举起手臂的比尔克斯，起身就冲向了角旗区。 
　　躺在地上的周子经和罗凯，看见足球飞进球门，也纷纷从地上爬起来，横穿越过门前，并肩追向胡莱的背影。 
　　不过他们却迟迟没听到主裁判的哨音。 
　　已经快跑到角旗区的胡莱这才回过神来，他停下脚步，扭头看向主裁判。 
　　他正被英格兰的球员围着。 
　　看不见主裁判的手势，不知道这个球有没有问题。 
　　而刚刚欢呼起来的海盗公园球场也迅速安静下来。 
　　就像是一块被烧红的铁锭被扔进了冷水池里。 
　　(本章完)

第1974章 今天我们都是中国球迷
　　第1974章 今天我们都是中国球迷 
　　在中国队球员们跑向角旗区，准备庆祝的时候，英格兰的球员则找到了主裁判，他们又一次在中国队进球后向主裁判表示抗议。因为他们认为在罗凯触球的瞬间，足球已经整体过线。 
　　其中最有力的证言来自门将汤姆·沃克尔。 
　　他在往回扑的时候，透过球网看见足球和地面的接触点，已经在底线外了。 
　　“绝对出界了！在罗触球的时候，这个球百分之百出界了！” 
　　他挥舞着手臂，向主裁判申诉。 
　　其他的英格兰球员则要求主裁判去看var。 
　　“这球……这球没出界吗？” 
　　就连不少经验丰富的解说员们都拿不准。 
　　他们中不少人在直播里，看见罗凯传中的时候，喊得是：“这球出界了！” 
　　“足球先出界，这球应该无效！” 
　　从他们所在的位置，当然看不清楚在底线上所发生的事情。 
　　可他们的面前都有监视器啊，监视器里就是直播画面。 
　　刚才他们不少人是看着监视器里的直播画面解说的。 
　　贺峰在最初的欢呼之后，情绪逐渐冷静下来，也有些担忧——不会真出界了吧？ 
　　※※※ 
　　解说员们在焦急地等待着结果，现场的球迷们也一样。 
　　之前还在欢呼的中国球迷纷纷安静下来，他们瞪大双眼，注视着场内，还有人抬头去看大屏幕，试图从现场大屏幕的转播画面中找到信息。 
　　英格兰球迷则在不断高呼：“出界！出界！这球出界！无效！进球无效！” 
　　他们同时还做着双手交叉的动作。 
　　中国球迷则都很心虚的保持沉默。 
　　因为他们也不确定这个球是不是真的提前出界了。 
　　哪怕问罗凯本人，他自己恐怕也不清楚。 
　　毕竟在那个千钧一发的时候，谁也不会去盯着足球出没出界，能踢中足球就已经很了不起了…… 
　　所以罗凯也是一脸懵逼，和周子经、胡莱一起站在角旗区前，回头望向主裁判。 
　　自从足球比赛引入var视频裁判技术之后，就经常出现这样的情况——如果进球有争议，那进球方就不能急着庆祝，得等var确认。 
　　如果确认进球有效，球员们再兴高采烈的庆祝，看台上也会重新响起球迷们的欢呼。 
　　但是这么一来，情绪肯定会被打断。 
　　“啊，这就是我不喜欢var的原因……” 
　　直播画面前，孟熙抱怨道。 
　　有人问：“这球究竟有没有出界？” 
　　“我感觉没有……”毛晓摇头，但语气也不够肯定。 
　　“真不好说……” 
　　就在这个时候，电视直播里放出了刚才进球的慢镜头，在罗凯触球的前后几秒，播放速度明显放慢。 
　　从视频中看，在罗凯触球时，足球确实没在底线内。 
　　“确实出界了……”有人哀叹。 
　　“不，没出界！”严炎却很肯定地说。“足球要整体过线才算出界。我看这个球好像还有一部分在底线上呢。” 
　　“还是看var怎么判吧。”楚一帆也发表意见，“这球其实没什么争议，现在的var也可以判断出没出界。现在就是等var裁判组看完录像之后，给个结果。” 
　　他话音刚落，比赛直播里放出了var判定画面。 
　　在足球即将滚出底线的时候，画面定格，然后视角转成垂直俯瞰。 
　　这个画面其实不是实拍出来的，而是通过内置在足球里面的芯片，和遍布球场的接收器之间的信号往来计算出来的。 
　　计算出来的数据，再经过电脑动画模拟，最终生成了观众们所看到的画面。 
　　定格的画面开始变化，一帧一帧复现刚才足球滚动的轨迹。 
　　从整个球都在底线内，再到碾过底线。 
　　接着在投影整体即将越过底线的时候，罗凯的脚出现在了足球的旁边。 
　　画面再次定格。 
　　这是罗凯触球的瞬间。 
　　俯瞰的画面，让人一目了然。 
　　足球的投影还有一丝压在白色的底线上。 
　　就是因为这一丝投影，var给出了判定： 
　　goal 
　　进球有效！ 
　　“牛批！” 
　　“漂亮！” 
　　“胡莱牛批！” 
　　“罗凯牛批！” 
　　“东川中学牛批！！” 
　　客厅里的男人们欢呼起来。 
　　※※※ 
　　欢呼的可不仅仅是电视机前的严炎和楚一帆他们，也包括现场的中国球迷。 
　　巨大的欢呼声在海盗公园球场上空蔓延。 
　　之前被压抑的情绪全部喷薄而出。 
　　而中国球员也重新开始庆祝。 
　　胡莱最先反应过来，他转身就跑向场边，因为这次助跑距离比较短，他只跑了两步就做出了自己标志性的庆祝动作，动作没有之前那么舒展和有力量，但没人在乎这个。 
　　队友们蜂拥而上，与他相拥庆祝。 
　　就连替补席上的中国队球员也都纷纷冲过来，加入到了其中的行列。 
　　在漫天欢呼声中，解说席上的贺峰重新激动地大喊大叫： 
　　“这球没出界！垂直投影还有一点点压在线上！也就是这一点点，或许将改变两支球队的命运！最起码，中国队原本岌岌可危的命运已经被改变了！现在我们可以继续留在世界杯赛场上！全场比赛第八十四分钟，中国队3:3英格兰！顽强的中国队，了不起的中国队！” 
　　旁边的颜康也十分激动，在贺峰话音还未完全落下的时候，就迫不及待地接道： 
　　“假设罗凯的动作再慢一点，或者他完全放弃了去追，这个球就真没了……但正因为罗凯没有放弃，胡莱才有在中路抢点破门的机会！这个球真的就是差一点点，但如果没有对进球的渴望，和对职业信念的坚守，那跑得速度再快，也追不上！最后的毫厘之差，其实是对所有中国球员不懈努力和奋不顾身的最好回报！这支中国队，值得我们对他们寄予厚望！他们值得！” 
　　说到最后的时候，颜康的声音有些哽咽，眼眶里有泪。 
　　不仅仅是因为这个球帮助中国队扳平了比分，更因为这个进球的过程，实在是……太有少年感了，热血十足啊！ 
　　一个本来被射偏，要滚出底线的足球，却被中国队球员奋不顾身地救了回来。 
　　这个球看起来简直就像是一个奇迹。 
　　但是和那些世界波不同，这个“奇迹”是被人清清楚楚创造出来的。 
　　世界波有运气成分，甚至是运气成分占比最大。 
　　而这个球，也有运气成分，但是在这个球里，运气因素起不到决定因素。 
　　有人或许会说“如果罗凯的脚晚一点到，这个球就出界了”。 
　　但没有如果，罗凯就是抢在最后那么一丝机会的时候，赶到了。 
　　他为什么能赶到？ 
　　因为他义无反顾地冲向底线，因为他毫不犹豫地踢向足球。 
　　如果这是“好运气”，那也是罗凯创造出来的，而并非来自上天的恩赐。 
　　角旗区附近的中国队球员们纷纷抱住了罗凯，拍打他的身体、搓揉他的头发，对他咆哮。 
　　在大家簇拥、推搡中的罗凯咬着牙，连脖子都红了。 
　　我又活了！ 
　　我又活过来了！ 
　　我对得起自己身上的这件球衣和胸前的旗帜！ 
　　他在心里对自己喊着。 
　　※※※ 
　　在中国队疯狂庆祝进球的时候，看台上的英格兰球迷目瞪口呆地望着大屏幕。 
　　那上面又放了一遍var的判定画面。 
　　“简直难以置信……这个球竟然没出界……” 
　　“上帝竟然不保佑我们了吗？” 
　　有人震惊地呢喃，也有人愤怒地质疑： 
　　“var造假！这一定是现做出来的动画！fifa从来没有公布他们的算法，凭什么他们说是什么就是什么？！这球绝对！百分之百！出界了！” 
　　“fuck！fuck off！！fuck fifa！” 
　　他们冲着大屏幕上的var动画竖起中指，大声叫骂。 
　　但这改变不了任何事情。 
　　不……他们改变了大屏幕上的画面。 
　　var的动画消失了，取而代之的是现场中国队球迷的欢庆场面。 
　　镜头快速切过一些中国球迷之后，突然长时间停留在了一群身穿蓝色球衣的球迷身上。 
　　他们穿的并不是中国队球衣——中国队无论是客场球衣还是主场球衣，还是第二第三客场球衣，都绝对不存在蓝色这个配色。 
　　所以当一群身穿蓝色球衣的球迷，却手中挥舞着中国的五星红旗时，就难怪在转播的球迷镜头中多停留几秒钟了。 
　　他们不光球衣穿的不对，连长相都不对……全是一群大鼻子球迷，身上一点中国人的特征都没有。 
　　“哈！是一群马德里海盗的球迷！” 
　　看见这一幕的贺峰和颜康都笑了起来，他们解说马德里海盗的比赛很多，对其中几位的面孔甚至都觉得眼熟…… 
　　这些海盗球迷们显然也在现场的大屏幕上发现了自己的镜头，他们不仅比刚才更兴奋，而且还举起了手中的横幅对着镜头挥舞起来。 
　　那是一条极具中国特色的横幅。 
　　在红色的布条上，印着黄色的方块字。 
　　一群老外球迷对着摄像机镜头骄傲地展示着它们： 
　　“今天我们都是中国球迷！” 
　　(本章完)

第1975章 “上帝之手”
　　第1975章 “上帝之手”在中国队球员们结束庆祝，慢慢回到自己半场的过程中。 
　　罗凯低头细心感受着自己每跑一步时左脚脚踝传来的触感。 
　　他的左脚重重落下，然后在抬起右腿的时候，将自己的身体重心全部转移到了左脚上，重重踏了一步。 
　　从脚踝处没传来明显的不适。 
　　他这才放下心来。 
　　还好自己刚才传中的时候，脚踝争气。 
　　如果旧伤选择在那个时候复发，可就万事休矣…… 
　　跟着队友们一起往回跑的陈星佚注意到罗凯稍显奇怪的跑步动作，以及低头的样子，很快就想明白罗凯为什么要这么做。 
　　于是他加速跑到罗凯的身边，在与他并肩跑回去的时候问他：“怎么样，伤还好吧？” 
　　罗凯抬头看了一眼他，摇头道：“没啥事儿。” 
　　“嘿，那就好！”陈星佚咧嘴笑起来，“多亏你那一脚啊，要不然我就给被骂死了。现在进了球，我就可以说是有预谋往那边踢的，哈！赛后采访你可不要说漏嘴啊！” 
　　罗凯被陈星佚不要脸的样子逗笑了，他也没再说话，就只是和陈星佚一起跑回了半场，然后在越过中线的时候，他们分道扬镳。 
　　一人向右，一人向左。 
　　中国队的双翼终于飞起来了。 
　　※※※ 
　　在中国队疯狂庆祝进球的时候，场边的英格兰队主教练瑞恩·杰克逊顾不上为这个球懊恼，也顾不上去争辩这个球到底应不应该存在。 
　　他已经做出了换人调整的决定。 
　　但并不是要加强防守。 
　　一般来说，在对方扳平比分，气势正盛的时候，如果要调整，也应该加强防守，避免被对方短时间内再进一球，从而绝杀。 
　　但瑞恩·杰克逊却反其道行之，他加强了进攻。 
　　不得不说，这个主教练确实和大多数主教练都不一样，以至于让人怀疑他是不是和利兹城主教练东尼·克拉克私底下关系很好…… 
　　在比赛刚刚恢复开始的时候，英格兰队就完成了换人。 
　　瑞恩·杰克逊用年轻的前锋威廉·萨顿换下了球队的队长，中场球员康纳·柯克。 
　　为了抓紧时间，柯克没有跑去把队长袖标给第二队长约翰逊·劳，而是干脆就近戴在了皮特·威廉姆斯的胳膊上。 
　　然后快步跑下场。 
　　在被中国队扳平比分之后，英格兰队上下想的不是如何守住这个平局，而是如何在比赛结束前绝杀中国队。 
　　所以他们不可能浪费时间在换人上。 
　　几乎是不约而同，中国队这边也做出了换人。 
　　体能下降明显的张清欢被换下。 
　　换上他的是后腰高瑞敏。 
　　别看迪隆撤下一名前腰，换上一名防守型中场，却并不代表这是要稳固防守的意思。 
　　因为在换上高瑞敏的同时，他还把陈星佚和罗凯两个人推上了锋线。 
　　这样一来，中国队的阵型就变成了稍微有些奇怪的334。 
　　一般情况下，人们说到阵型的数字时，都是后卫线排在前面的，比如433，那就是四个后卫，三个中场，三个前锋。352，那就是三个后卫，五个中场，两个前锋。英格兰这场比赛打的是451，便是四后卫五中场单前锋。 
　　中国队现在的334，可绝对不是433颠倒了过来。就是三个后卫，三个中场和四个前锋的倒挂配置。 
　　往往都是需要搏命的时候，主教练才会排出如此大胆的阵型。 
　　看得出来，迪隆也希望能够在常规比赛时间里结束比赛。 
　　不过两名主教练都还保持了一份理智，因为他们的手头都还各自有一个换人名额没用，就是为可能存在的加时赛准备的。 
　　※※※ 
　　虽然胡莱进球的时间是全场比赛的第八十四分钟，不过由于确认这个进球是否有效，费了一些时间，所以距离常规比赛结束其实并非只有六分钟。 
　　根据本届世界杯的补时原则，最后的伤停补时给的时间可能会很多。 
　　最少都有七八分钟，搞不好还能逼近十分钟。 
　　所以距离比赛真正结束，或许还有将近十五分钟的时间。 
　　而这个时间，足够比赛双方打进一球了。 
　　这个时候谁能进球，那就是真正意义上的绝杀。 
　　在比赛恢复进行之后，双方就不约而同地向对方的球门发起了猛攻。 
　　率先发难的是英格兰队，约翰逊·劳罕见的参与助攻，压到了中国队的大禁区附近。 
　　面对陈星佚的铲抢，他一个“油炸丸子”，过掉了失去重心的陈星佚，顺势内切。 
　　不过他并没有能够继续突破。 
　　面对蔡树义在肋部的防守，他的第一下假动作没起到作用，于是旁边的高瑞敏立刻就冲了过来。 
　　见自己有陷入被双人包夹的风险中，约翰逊·劳临时改变主意，半转身用左脚外脚背把足球拨向后面。 
　　杰伊·亚当斯和夏小宇两个人同时冲向足球，最后还是亚当斯领先一步，直接迎球怒射！ 
　　足球犹如出膛炮弹一样，飞向中国队的球门！ 
　　力量非常大，速度也非常快！ 
　　以至于门将林致远只能是条件反射地站在原地抬起了手…… 
　　还好他选位很好，人就在足球飞行的路线上。 
　　只是他扬手的速度也没赶上足球飞行的速度，可以说完全是猝不及防地和足球撞在了一起！ 
　　足球打在他的手上，稍稍跳起，最终偏出了……底线！ 
　　“亚当斯射门！！好可惜！” 
　　“射门！林致远！好球！他把球扑了出去！” 
　　接着中国队予以回击，罗凯在边路拿球之后内切，带了两步，在距离球门大约三十三米开外的地方突然起脚爆射！ 
　　尽管门将汤姆·沃克尔飞身侧扑，也没有碰到球。 
　　最终足球撞在了立柱上，反弹回去。被英格兰后卫大脚解围。 
　　“罗凯……一脚远射！打在立柱上！！啊呀！” 
　　贺峰遗憾大叫，看台上的中国球迷也一样，英格兰球迷们则被吓出了一身冷汗。 
　　“这是咱们本场比赛第二次射门击中门柱了……海盗公园球场的球门怎么回事儿？还不认主了吗？”看台上的谢兰皱起眉头嘟囔道。 
　　但她很快就逻辑自洽了，一拍大腿，恍然大悟：“一定是因为这球是罗凯射的！这球场不认他！” 
　　胡立新在旁边听得哭笑不得，忍住了没去提醒她上半场中国队那脚打在立柱上的射门，可正是由他们儿子射的…… 
　　全场比赛第八十九分钟，卡尔·格雷格从边路内切中路，然后趟球杀入禁区。 
　　刘砚和他在禁区里对了一脚，然后失去平衡扑倒出去，格雷格却半跪在地上护住了足球，也保住了平衡。 
　　接着他迅速起身，面对上抢的王光伟，突然把球趟出去！ 
　　他想要打王光伟一个措手不及。 
　　却被王光伟提前识破，直接转身横切卡位，挡在了格雷格和足球之间。 
　　格雷格刹不住车，一头撞在王光伟的背上，两个人同时倒地，足球也被出击的门将林致远轻松得到。 
　　在巨大的嘘声中，主裁判的哨音响起。 
　　旁边的威廉·萨顿高举双手，示意王光伟犯规。 
　　但主裁判却给出了截然相反的手势——他判格雷格在后面推人犯规，判给中国队一个任意球！ 
　　“这球没问题，王光伟没有犯规！他卡位的时机把握的非常好，抢在了格雷格前面，而格雷格把足球大步趟出去的时候，其实就已经失去了对足球的控制……” 
　　贺峰对收看直播的中国球迷们解释道。 
　　格雷格对主裁判的这个判罚很不满，他从地上爬起来之后，就跑去对主裁判大喊大叫，对此主裁判给他做了个手势，示意他如果再批话多，就要给他一张黄牌了。 
　　格雷格这才闭上了嘴，但脸上的表情还是一脸不忿。 
　　在比赛进行到这个份儿上，如果能够为球队争取来一个点球，那可是绝杀的机会，所以必须锱铢必较。 
　　也就是在英格兰的这次进攻之后，第四官员在场边举起了本场比赛伤停补时的牌子。 
　　看见伤停补时的时间，解说席上的各国解说员们纷纷说道： 
　　“这场比赛要补时九分钟！下半场两队一共打进四个球，庆祝的时间，还有换人的时间，再加上var介入的时间，九分钟倒也合理……” 
　　“现在两支球队还有最后九分钟时间用来改变他们的命运！” 
　　“谁能想到英格兰和中国队的比赛会打的如此激烈……赛前大家还是更看好英格兰，但中国队向我们展现了他们顽强的一面！” 
　　“现在我觉得无论最后谁赢谁输都很正常，但也都很可惜！” 
　　※※※ 
　　在比赛进入伤停补时之后，双方也意识到比赛时间所剩无几，如果不想踢加时赛的话，这就是他们最后的机会。 
　　于是攻势也越发猛烈起来，防守似乎变得不那么重要了。 
　　双方的后防线都有空当，就看谁能先抓住了。 
　　比赛时间在双方你来我往的对攻中流逝的很快。 
　　当紧张的双方球迷终于吐出一口气的时候，他们才发现伤停补时只剩下两分钟了。 
　　“全场比赛第九十七分钟，比分还是3:3，加时赛越来越近了……双方主教练也开始叫起更多的替补球员去热身，为加时赛做好准备……” 
　　电视转播的镜头也分别给了两队主教练，让大家看看他们各自的准备工作做得怎么样了。 
　　但就在这时转播镜头突然切回场上。 
　　就看见皮特·威廉姆斯在前场送出一脚直塞！ 
　　足球在罗凯和刘砚之间空隙里钻过去，与此同时在边路的卡尔·格雷格迅速斜向内切，杀到了中国队后防线的身后！ 
　　“哎呀！小心！” 
　　“危险！” 
　　“英格兰的机会！” 
　　看台上中国球迷的尖叫和英格兰球迷的欢呼瞬间让球场的空气沸腾起来！ 
　　伴随着尖叫喧嚣的，是犹如鱼雷一般窜向格雷格的门将林致远！ 
　　格雷格刚刚追上足球，林致远就已经横身滑了过来，他已经来不及再做其他动作了，只能捅上一脚！ 
　　上半场他不就是这样把足球捅进中国队球门的吗？ 
　　但这一次他捅出去的足球却被冲过来的林致远用身体挡了出去！ 
　　足球撞在林致远出击的胸膛上，反弹回去，从回防的中国队后卫刘砚身边滚过。 
　　刘砚条件反射地想要把足球破坏掉，可是他向后蹬腿的时候，却没碰到球。 
　　只能扭身眼睁睁看着足球落到了皮特·威廉姆斯的脚下！ 
　　而此时此刻的中国队是空门状态！ 
　　“诶！诶！”贺峰急的只能大喊大叫，却说不出话来了。 
　　看台上的中国球迷们所发出的尖叫和嘘声更是震耳欲聋，似乎声波攻击就能干扰到皮特·威廉姆斯一样。 
　　罗凯全力冲向皮特·威廉姆斯，并且做好了犯规的准备——这个球，哪怕是犯规，也绝对不能让他有机会踢出去！ 
　　但皮特的反应比他预想的更快，完全没有多余的动作，将飞来的足球停向自己的右侧，紧接着半转身，抡脚挑射！ 
　　这个时候林致远才刚刚从地上爬起来，正要转身往回扑，也已经完全来不及了…… 
　　回防到禁区里的高瑞敏跳起来，仰头望着足球，条件反射地……向上挥起手臂！ 
　　似乎是想要用手把足球挡出去……可他的手也没够到，高度还是不够！ 
　　在所有人的注视下，足球越过高瑞敏的头顶，向下坠去，继续飞向他身后球门！ 
　　从足球的高度和运动轨迹来看，指望球飞出横梁已经不可能了，只要不发生意外，这球肯定进！ 
　　中国队……要被绝杀了吗？！ 
　　退回到门前的王光伟看见足球即将从自己身边飞过，他猛地蹬地向后跃起，同时他把自己的左手向足球伸了过去！ 
　　一个标准的门将侧扑！ 
　　在他感觉自己的手指接触到足球的时候，再猛然发力，将足球横着拨了出去！ 
　　同时他回头望去，看见足球旋转着拐出一道明显的弧线，绕出了……后门柱！ 
　　然后他从空中跌落，摔在地上，保持着扭头后望的动作，一动不动。 
　　(本章完)

第1976章 交给你了，林致远
　　第1976章 交给你了，林致远 
　　从皮特·威廉姆斯把球直传给格雷格开始，看台上和电视机前，中国球迷们的心就吊到了嗓子眼儿，随时可能蹦出来。最后皮特·威廉姆斯吊射空门的那一下，现场还有球迷能够发出嘘声和尖叫来干扰，而电视机前的中国球迷们就只剩下目瞪口呆了，所有声音都被那颗心堵在嗓子眼，发不出来。 
　　远在万里之遥的他们除了眼睁睁看着悲剧发生，什么都做不了。 
　　那种无力又绝望的感觉，真是让人十分不适。 
　　中国队的本届世界杯之路，看样子就要到此结束了： 
　　门将林致远还在赶回来的路上，他无论如何也追不上足球。 
　　高瑞敏很努力的阻挡，但是连犯规的机会都没有。 
　　王光伟虽然回到了门前，但他是个后卫，又不是门将，他还能做什么呢…… 
　　我操？！ 
　　大家瞪大了眼睛，看着屏幕中那道腾在空中的身影…… 
　　“王光伟！！他在门线上把足球挡了出去！” 
　　贺峰大喊一声之后，就陷入了沉默。 
　　电视转播中只有现场的嘈杂和喧闹，那里面有嘘声也有欢呼。 
　　电视机前的中国球迷们也沉默地注视着转播画面。 
　　※※※ 
　　解说席上的贺峰探头看着球场上，说不出话来。 
　　他并没有继续为王光伟欢呼，因为他将王光伟挡出足球的动作看了个一清二楚。 
　　监视器就在他旁边，但他当时没有看，就只是盯着球场解说，王光伟的动作非常明显，他这里都看得清清楚楚，更不要说近在咫尺的主裁判了，想逃都逃不掉。 
　　他很清楚这个动作意味着什么。 
　　虽然王光伟扑出了这个球，但故意手球，将会给他带来一张红牌，另外中国队还会被处以极刑，被判罚点球！ 
　　这么一看，王光伟也未必拯救了中国队，或许只是把中国队的死亡时间向后推迟了几分钟而已。 
　　但他也不能指责王光伟做得不对，最起码他还为中国队保留了一丝希望，尽管这丝希望十分渺茫…… 
　　所以他什么也没有说，更没法说。 
　　离他不远处，大约隔了几个人的斜前方，英格兰解说员马修·考克斯正在激动无比地连续输出： 
　　“皮特·威廉姆斯的吊射被王用手挡了出去！是的，是用手！清楚无误！这是一次犯规！一次没有体育道德的犯规！故意手球，把一个必进球挡了出去！这么做是很不道德的！他将被处以极刑！但这并不足以弥补英格兰的损失！我们现在本可以开始庆祝了的！” 
　　不像胡莱、周子经和罗凯这些在英超踢球的球员，王光伟在意甲踢球，所以马修·考克斯对他没没什么特殊感情。 
　　现在看见王光伟坏了英格兰的大好事，自然是愤怒不已地连续指责。 
　　他当然知道王光伟这个举动逃不掉一张红牌和一个点球，可那又怎么样？ 
　　如果没有他的这个故意手球，那球就进了！英格兰队现在已经取得了领先！ 
　　这将是一个绝杀中国队的球！ 
　　但因为王光伟的搅局，绝杀球没了。 
　　英格兰固然可以获得一个点球作为补偿……但点球也不是必进的啊！ 
　　这是马修·考克斯最不爽的地方。 
　　在他看来，王光伟一定是算准了这一点，才宁肯手球犯规。 
　　为的就是用一个有可能进球的机会，去换一个肯定进了的球。 
　　现在的中国队，好歹还能挣扎抢救一下。 
　　和马修·考克斯一样，看台上不少英格兰球迷们也在大声咒骂王光伟。 
　　“见他妈的鬼！这个犯规实在是太贱了！主裁判应该吹这个进球有效，然后红牌把他罚下去！” 
　　列文怒骂道。 
　　“可惜规则并不支持这么做……”大卫·米勒叹息道。 
　　“别那么暴躁，列文。我们还获得了一个点球。中国队还是会死，只是早死和晚死的区别。”约翰·法尔金汉安慰着自己的同伴们，“王不过是垂死挣扎而已。” 
　　他们这些利兹城球迷，虽然因为胡莱和周子经，对中国颇有好感。 
　　可是在英格兰和中国队比赛的时候，他们还是会和自己的祖国站在一起。 
　　尤其是在如此激烈的情境下——本来英格兰队可以直接绝杀中国队的，就因为王光伟的故意手球，绝杀没了。 
　　换谁来都会破口大骂的。 
　　同样的情况放在中国球迷身上也适用——中国国内也有不少英超球队的球迷，但这场比赛他们可全程都没有为英格兰队加过油。 
　　在看台上咒骂王光伟的英格兰球迷不在少数，但也不是所有人都这么愤怒。 
　　也有人想像约翰·法尔金汉那样，认为获得一个点球也不错。 
　　毕竟点球的进球率是很高的。 
　　中国队只是晚死几分钟而已，没有本质上的区别。 
　　因此中国球迷们也没有为王光伟的那一下扑救欢呼。 
　　看台上的嘘声也好，欢呼声也罢，其实都是英格兰球迷们发出来的，绝大多数中国球迷全都沉默不语，还有人双手抱头，呆滞地望向球场内，大脑仿佛都停止了思考。 
　　韩书雨此时就是这么一副形象，她好不容易才收回自己的目光，扭头看向身边的李庆亮，发现他和自己一个表情。 
　　她又看向其他地方，身边的中国球迷们全是如此。 
　　虽然没有被皮特·威廉姆斯直接打空门得手，但现在的情况其实也没好多少。 
　　稍远一些的看台上，海盗球迷们一时间也意难平： 
　　“妈的！要被英格兰淘汰了！” 
　　“一想到英格兰人的嘴脸，就不爽！” 
　　因为英格兰媒体的聒噪和英格兰球迷的名声，全欧洲喜欢英格兰球迷的人可能没几个，讨厌他们的倒是一大堆。 
　　在场的西班牙人，哪怕不是海盗球迷，也不可能在这场比赛里支持英格兰队。 
　　※※※ 
　　王光伟翻了个身，平躺在地上，望向透着一抹蓝调的天空。 
　　每个晴朗的黄昏傍晚，在日落后的大约二十多分钟左右，天空中会泛起一种特殊的青蓝色。由原来的暖色调转变为冷色调，呈现出静谧的蓝色。 
　　这段时间的天空非常美，是无数摄影师所钟爱的“蓝调时间”。 
　　但现在的王光伟可没有一丝一毫的心情放在欣赏美丽的天空上，他只是望着天，却双眼无神。 
　　他没有急着起身，但他仍然可以想象此时此刻，英格兰球员在做什么……肯定是高举手臂，围着主裁判，向他投诉自己。 
　　其实在扑出去的瞬间，王光伟脑子里并没有想很多乱七八糟的事情，就一个念头——不能让英格兰进球！ 
　　不管用什么办法，反正不能让英格兰进球。 
　　于是他扑出去，用上了手。 
　　以一个中后卫来说，他刚才扑救那一下的动作非常舒展和漂亮，放到门将行列里，恐怕也是能够入选本周十佳扑救的…… 
　　听着越来越大的喧嚣声，王光伟终于从地上坐起来，还没起身呢，就看见被英格兰球员们簇拥着的主裁判向自己走来，同时手里还捏着一张……红牌。 
　　故意手球，直接红牌罚下场。 
　　这么简单的规则王光伟还是很明白的。 
　　他没有看见红牌就激动的跳起来为自己辩解，因为没什么好辩解的。 
　　他确实是故意手球了。 
　　等他从地上起身之后，主裁判才将红牌在他身前一亮，这张红牌就算是出示给他了。 
　　王光伟也不在乎，他把自己胳膊上的队长袖标扒拉下来，然后转身就给站在旁边的门将林致远戴上了！ 
　　林致远自己都呆了，完全没想到王光伟会来这么一出…… 
　　在王光伟故意手球把足球扑出去之后，几乎在场的中国球员都处于震惊的状态中。 
　　林致远也不例外。 
　　他有些没搞明白比赛怎么发展成了这个样子…… 
　　然后他看见王光伟的举动，还条件反射地缩了一下胳膊：“王队你干嘛？” 
　　“别动。”王光伟却继续给他戴上队长袖标，戴好后再使劲捏了捏他的双臂，“接下来交给你了，林致远。我知道压力会很大，但我也只能拜托你了。” 
　　说完，他转身向场下走去。 
　　一路上的队友们看着他的身影，想要说些什么，又不知道该说些什么，只能沉默着目送他下场。 
　　他们甚至都没有去帮王光伟向主裁判申诉、辩解、抗议一下。 
　　因为无法申诉、辩解、抗议。 
　　这是一个标标准准的点球加红牌的犯规，无可争辩。 
　　同时他们其实也知道王光伟为什么要这么做。 
　　因为不犯规，足球直接飞进门，现在他们就应该痛苦的看着英格兰人欢呼庆祝。 
　　看着那个走下场的孤独背影，贺峰解说道： 
　　“王光伟被罚下场，他的犯规为中国队争取到了一线生机。虽然真的就只有一线，毕竟接下来将由英格兰队来主罚这个点球……但有希望总好过彻底绝望吧？我知道这不是一个应该被称赞的犯规，但作为中国解说员，我完全理解王光伟的做法……” 
　　贺峰在这么说的时候，心里还压着一句话： 
　　我百分之百赞成他的做法！ 
　　走到场边的时候，秦林从教练席离开，起身上去迎他。 
　　看见秦林，之前还绷着脸的王光伟低垂下头，将球衣下摆掀起来裹住了头。 
　　他不想让人看见他的眼泪。 
　　虽然他暂时挽救了球队，但英格兰队还有点球的机会。 
　　虽然他临下场时对林致远给予重托，不惜将队长袖标给了对方，可他也不知道林致远能不能扑出点球，他甚至不知道自己把队长袖标给林致远以作鼓励的做法对不对，会不会反而弄巧成拙，给林致远带来更大的压力。 
　　其实就算中国队这次能够创造奇迹，淘汰英格兰，他也清楚自己将无法参加下一场中国队的比赛。 
　　他挽救了岌岌可危的中国队，而代价是牺牲他自己。 
　　秦林听见从球衣下面传来的闷闷哭声，环臂搂住他，用力拍拍他的肩膀，在他耳边说：“伱干得好，王光伟，不用为此自责，不管最终结果是什么，你都问心无愧。你对得起自己胳膊上的袖标……” 
　　听见秦林这番话，王光伟却哭得更凶了，他的肩膀都跟着哭泣一耸一耸的。 
　　看见监视器里的这一幕，颜康长叹一声： 
　　“不管最终结果如何，王光伟被红牌罚下，对中国队来说都是一个非常糟糕的消息……就算中国队能够晋级八强，他们也将失去队长和主力中后卫。更不要说，中国队还有很大的可能晋级不了……毕竟英格兰队还有一个点球机会。但就算是这样，我认为王光伟都是中国队的英雄，他用牺牲自己的方式，为中国队保留了翻盘的可能。他确实犯规了，禁区里故意手球，也确实应该被判点球，并且红牌罚下场。但这是规则。于情于理，所有中国球迷都必须知道，他不应该被指责。” 
　　他这是怕如果最后中国队被淘汰出局，会有极端的中国球迷迁怒于王光伟，将所有责任都扣在王光伟的头上。 
　　所以他必须给球迷们打预防针。 
　　如果王光伟真的被骂了，那么他现在说的这番话，就是给王光伟所作出的辩护。 
　　无罪辩护。 
　　※※※ 
　　在王光伟走下场的同时，禁区里的英格兰球员们也从最开始的愤怒情绪中清醒下来，然后开始了欢呼和庆祝。 
　　虽然没有直接进球，但有一个点球也不错。 
　　点球只要罚进，中国队一样会被淘汰出局！ 
　　看着那些欢呼击掌在庆祝的英格兰球员，姜茵小声问身边的严炎：“这个球……是不是很容易进？” 
　　严炎却摇头：“也不见得。点球进球率当然很高，但压力也很大，所以不是必进球。尤其是这种时候，如果英格兰能进球，就可以淘汰我们，但如果进不了就会被拖入加时赛……所以罚球球员的压力一定会很大。而点球其实看的就是心理承受能力……” 
　　他没有继续说下去了，因为他也紧张，紧张到说这么一段话都似乎用光了所有力气。 
　　他说的那些其实都对，但谁又敢去赌这个呢？ 
　　踢点球的压力当然大，可难道这个时候守点球的人压力就不大吗？ 
　　压力是互相的呀。 
　　马尔文·斯通斯踢不进点球，当然会成为英格兰的罪人。 
　　但如果林致远没有扑出这个点球，那他就浪费了王光伟牺牲自己争取到的机会，同样是罪人。这个时候可没人会去管什么“点球扑不出去很正常”这种事情…… 
　　在严炎说完之后，客厅里再也没人说话。 
　　大家都望着比赛直播的画面默不作声。 
　　画面中，英格兰的球员还在互相拥抱呢。 
　　※※※ 
　　马尔文·斯通斯在和皮特·威廉姆斯拥抱庆祝这个点球的时候，却在皮特的耳边低声说道：“皮特，这个球你来踢。” 
　　皮特有些奇怪。 
　　斯通斯是英格兰队的头号射手，也是头号点球手，有点球都是他主罚，哪怕是点球大战，他也是第一个上场的。 
　　但现在他却主动让给了自己…… 
　　斯通斯进一步解释道：“这是你创造的点球，如果不是他们的犯规，这球本来就应该是你进的。现在只是把进球还给你而已。” 
　　说完，他拍拍皮特的肩膀，径直走出了禁区。 
　　皮特回头看了看斯通斯，又看向其他的队友，发现他们都没有要上来踢这个点球的意思。 
　　于是他俯身捡起脚下的足球，转身放到点球点上。 
　　“皮特·威廉姆斯要来亲自主罚这个由他自己所创造出来的点球！”马修·考克斯赞叹鼓励道，“在这种时候踢点球，需要承受极大的压力。但皮特却并未逃避！加油，皮特！踢进去，你就是英格兰的英雄！” 
　　※※※ 
　　皮特·威廉姆斯弯腰低头摆放足球的时候，林致远就站在门线上，他抬起左臂，黄色的队长袖标非常显眼，哪怕不抬胳膊，他的眼角余光也总能瞥见那抹黄色。 
　　对于他来说，这是一种完全未曾体会过的新奇体验。 
　　队长袖标就戴在他的胳膊上。 
　　他成为了中国队的场上队长…… 
　　他是真的没想到，王光伟在被罚下场的时候，会选择将队长袖标交给自己。 
　　他原以为如果王光伟要选择队长袖标的接班人，那十有八九会是胡莱。 
　　毕竟当时中国队的场上唯一比胡莱资格更老的球员张清欢已经下场了，胡莱就算是国家队里的老资格。 
　　无论是资历还是名气，亦或者是实力，队长袖标交给胡莱才是正确正常的做法。 
　　但王光伟却把队长袖标给了自己…… 
　　这是为什么？ 
　　林致远想不明白。 
　　不过他这人有个好处，想不明白的事情就不想了。 
　　从最初的疑惑中回过神来，再看胳膊上的队长袖标，林致远突然有一种豪气。 
　　我也是国家队队长了！ 
　　我也是……林队了！ 
　　我……我特么可不能对不起这好不容易戴在胳膊上的队长袖标！ 
　　绝对不能让人瞧不起，不能让别人失望！ 
　　林致远将目光从队长袖标上挪开，就看见皮特·威廉姆斯已经摆好足球，刚刚起身。 
　　见状林致远突然把左手伸了出去，五指张开，以掌心对准皮特·威廉姆斯，像极了钢铁侠的那个标志性动作。 
　　他就这样看着皮特·威廉姆斯，眼神中带着些许挑衅的意味。 
　　皮特注意到了林致远奇怪的动作，但他没有和林致远纠缠，而是后退到大禁区线上，拉出足够的助跑空间，然后扭头看向主裁判，等待他吹哨。 
　　见状，林致远的脸上逐渐绽放出了笑容，嘴角都快咧到耳根去了。 
　　因为他突然意识到，眼前这个英格兰队的新中场核心，内心好像并没有自己想象中的那么……强大。 
　　于是他收回左手，身体向后退了一小步，整个人都站到了球门线里！ 
　　一般门将为了扩大防守面积，恨不得扑点球的时候，站到足球跟前去，把对方全部射门角度都封死。 
　　所以后来才有规则禁止门将在扑点球时提前向前移动，扩大自己的防守面积。 
　　现在要求门将扑点球的时候，站位不能超过球门线。 
　　在对方球员踢球的瞬间，门将两只脚都要在球门线上，或者最少要有一只脚踩在门线上，另外一只脚则拖在门线里，而不能迈出去，只要往前迈，超过门线，就算是违例。哪怕把点球扑出来了，对方也可以以此为理由要求重罚，而且主裁判还会支持这个要求。 
　　所以门将都会站在门线上，这是他们距离足球最近的地方。 
　　而林致远却反其道行之，他整个人都站在了门线里，反而增加了自己扑救的难度。 
　　皮特·威廉姆斯注意到林致远这个动作之后，稍稍眯起了眼睛。 
　　林致远站定之后，并没有在球门里扭屁股跳舞，也没有做其他什么奇奇怪怪的动作来干扰对方，他就这样张开双臂，身体挺拔，略微前倾地站立着。 
　　接近两米的身高，以及超过两米的臂展，让他就只是站在门里，仿佛就能堵住半座球门似的。 
　　※※※ 
　　在双方都站定之后，现场逐渐安静下来，无论是中国球迷还是英格兰球迷，这个时候都不敢发出声音，生怕干扰到自己的球员。 
　　严炎则听见身边传来很细碎轻微的哒哒声，他扭头看去，才发现姜茵整个人都在微微颤抖，那声音正是她的牙齿互相撞击所发出的…… 
　　他本想要随便说句什么话来安慰姜茵，但嘴巴刚刚张开，就听见了清脆的哨音。 
　　于是他连忙扭头看回投影幕布。 
　　就看见皮特·威廉姆斯身体前倾后助跑，一步两步三步四步……他助跑的并不快，说是助跑，还不如说是走，大大拉长了点球前摇的时间，并且还时快时慢的。 
　　同时他抬头死死盯着林致远，希望能够通过这种慢动作一样的助跑，来给林致远施压，让对方忍不住先做出扑救动作，自己便好据此做出自己的决断。 
　　可是在他的观察中，不管他怎么调整自己的步点节奏，林致远都保持着最开始那个姿势——身姿挺拔，完全张开双臂，向左右两边平举，身体略微前倾。尽管全身重量都压在两脚的前脚掌上，却纹丝不动，稳如山岳。 
　　同时他不看足球，就直视着皮特·威廉姆斯的双眼，仿佛能够从中看出皮特踢点球的选择一样。 
　　助跑的距离并不长，再慢的小碎步也有走到尽头的那一刻。 
　　皮特·威廉姆斯见林致远始终不为所动，干脆不再看他，在即将跑到的时候，低头确认足球位置，然后起脚……射门！ 
　　就在他低下头起脚的时候，原本雕塑一般的林致远身体突然动了！ 
　　他踩在门内的右脚先向前小小地迈出一步，踩在门线上，然后左脚再抬起，在抬起的同时他的右脚发力蹬出！ 
　　林致远整个人就像是一枚鱼雷一样，被射向了自己的左边，也就是皮特·威廉姆斯的右边！ 
　　后者果然把足球踢向了右边！ 
　　足球并不高，几乎是贴着草皮低空掠过的！ 
　　角度还很刁，仿佛直奔球门右下角而去！ 
　　但却还是难逃那一掌！ 
　　林致远看着自己的手触到足球，这一次他没来得及再发力拨，因为足球撞在他的手指尖后，就直接变线撞到了门柱上！ 
　　击中门柱的足球反弹回来，又飞回了禁区！ 
　　警报并未解除！ 
　　大禁区线上的双方球员一窝蜂冲入禁区，抱着不同的想法。 
　　但冲在第一个的还是距离最近的皮特·威廉姆斯！ 
　　他没有为自己罚丢第一下感到懊恼，看见足球被弹向另外一边，便箭步冲上去补射！ 
　　摔倒在地的林致远挣扎着想要爬起来，但是他已经来不及起身了。 
　　就看见皮特·威廉姆斯迎着弹起来的足球直接头球！ 
　　我丢雷老母！ 
　　林致远在心里咆哮着，双手拍在草皮上，纯靠双臂的力量撑着自己的身体，他化手为腿！用手推动自己的身体，反向弹回去！ 
　　同时他的双腿撩起来，代替了手，尽量向中间踢出去！ 
　　所有人就看见皮特·威廉姆斯头球冲顶，然后把足球顶在了林致远伸出去的右脚上…… 
　　足球被林致远高高踢起，越过横梁，飞上了天空！ 
　　在门前所有人的仰望注视下，飘落下来，最终落在了顶网上…… 
　　(本章完)

第1977章 中国队的英雄们
　　第1977章 中国队的英雄们皮特·威廉姆斯站在点球点前的时候，英格兰解说员马修·考克斯非常激动，他声音甚至都有些颤抖了： 
　　“英格兰队获得了一个点球的机会！这样的话，比赛有可能会在常规时间里结束！” 
　　其实从十六强杀到八强，并不值得一个身经百战的解说员如此激动。 
　　主要是这场比赛的过程太跌宕起伏了。 
　　从开场之后英格兰率先破门，再到被中国队连追两球，反超比分，接着英格兰同样连追两球，再次取得领先。在比赛进入八十分钟之后，比分还是3:2，不少英格兰球迷都认为英格兰队将赢得这场比赛的胜利，没想到中国队凭借这个差一丝丝出界的传中球，重新扳平比分。 
　　比赛打到这份儿上，谁能晋级感觉都很正常，但也同时意味着晋级变得无比困难。 
　　比分现在是3:3，比赛时间已经超过了伤停补时的时间，考虑到点球红牌，中断的时间有些长，主裁判可能会酌情补一点时间，但也肯定不会太久。 
　　所以这个时候的点球，那就是能够决定比赛胜负的机会。 
　　是一次真正意义上的绝杀！ 
　　在皮特开始助跑之后，马修·考克斯高喊了一声：“皮特！” 
　　然后就没吭声了，因为皮特的助跑时间确实有点久…… 
　　但他知道这是在给中国队的门将施压！ 
　　于是他也配合着。 
　　直到皮特抡脚射门的，他再一声大吼：“射门！” 
　　然后他瞪大眼睛，看着林致远把足球挡了出来！ 
　　他还来不及懊恼，就看见足球撞在门柱上又反弹回门前。 
　　马修·考克斯又振作起来：“还有机会！” 
　　皮特·威廉姆斯冲向足球的落点，头球补射！ 
　　林致远已经来不及起身了…… 
　　这下总有了吧？ 
　　不！ 
　　也不知道是皮特·威廉姆斯的头球顶得太正，还是林致远的脚伸得太长…… 
　　反正足球竟然被林致远用脚挡了出去！ 
　　这次可没有补射的机会了。 
　　足球高高飞起，越过横梁，跌落在球门上方的顶网上。 
　　解说席上的马修·考克斯双手抱住了头，说不出话来，有些致郁了。 
　　在他斜后方的贺峰则猛地从座位上起身，磕翻了身后的椅子，戴着耳麦的他用力挥舞双拳： 
　　“林致远！！他扑出去了！精彩的扑救！不可思议的两连扑！他立功了！！他立功了！他没有辜负王光伟的红牌！漂亮！！漂亮！！中国队还活着！英格兰没有杀死我们！没有！！！” 
　　旁边的颜康和他一样起身高呼：“这一扑让林致远成为了中国队的英雄！也让禁区里故意手球，被红牌罚下的王光伟成为了中国队的英雄！他们一起联手阻止了英格兰的绝杀……而且还是两次！啊——难以置信！难以置信！！” 
　　解说席上来乱作一团，来自世界各地的解说员都在连声惊呼。 
　　“中国人起死回生！比赛要进入加时赛了！” 
　　“最疯狂的编剧也写不出这样的剧本！红牌加点球，王用犯规阻止了英格兰一个进球。现在林又用难以置信的两连扑再阻止了一次！” 
　　“中国队太顽强了！这是他们历史上在世界杯的首场淘汰赛，但你们完全看不到新手的感觉，他们就像是每届世界杯都打进了十六强一样……了不起啊，太了不起了！这场比赛让我完全刷新了对中国队和中国足球的认知！” 
　　“林致远扑出了皮特的点球！中国队保留了继续留在世界杯赛场上的希望！他们用实际行动为亚洲足球争了光！真正的‘亚洲之光’！” 
　　…… 
　　还有很多、更多类似这样的呼喊和称赞。 
　　本届世界杯上，中国队其实已经给了不少人惊喜，打破了他们以往的陈旧观念，但无论是3:0击败卫冕冠军的比赛，还是3:1击败尼日利亚的小组出线关键战，都没有这场八分之一决赛更震撼人。 
　　和本届世界杯的头号夺冠热门，唯一小组赛三连胜的，进球最多的球队，打得有来有回，在比赛最后一分钟，还被红牌罚下一人，被逼上绝境……在全世界都认为他们应该输的时候，他们还没输。 
　　所有人眼睁睁看着他们从悬崖边滑落，以为这次中国队必死无疑，结果赶到悬崖边之后才发现在悬崖边伸出去一棵树，中国队就这样双手抓住那棵树的树干，吊在了悬崖外。 
　　虽然无比危险，可毕竟还没掉下去呢！ 
　　※※※ 
　　“我日！！” 
　　“牛批！林致远牛批！” 
　　“中国队牛批！” 
　　“牛批牛批！真吉尔牛批！” 
　　楚一帆家的客厅里，所有人都在声嘶力竭的咆哮、嘶吼，用尽全身力气宣泄刚才紧张绝望痛苦压抑的情绪。 
　　不光是他们，此时此刻的中国国内，在不知道多少家的客厅里，多少深夜大排档上，多少酒吧、影院、ktv的包房里，都爆发出巨大的欢呼和各种脏话。 
　　网络上同样如此。 
　　“我操！林致远这个球……我操！牛逼！我操！！” 
　　“我操我操我操我操我操！！” 
　　“我他妈都关电视了，结果听见对面楼上传来的吼声，才连忙打开电视……我他妈错过了什么啊啊啊啊啊！” 
　　“牛逼！林致远拯救了中国队也拯救了王光伟！” 
　　“瞎说什么，是林致远和王光伟携手拯救了中国队！” 
　　“对对对，是我说错了，是林致远和王光伟一起拯救的中国队！他们都是中国足球的英雄！” 
　　“笑死了！在这个点球之前，林海听涛发微博说中国队这次铁定出局了，他甚至连悼词都写好了……现在大家都跑去感谢他明灯照耀中国队！哈哈哈！” 
　　“中国队牛逼！我不管这次世界杯最后咱们是什么成绩，有这场比赛，有这表现，他们就是我心目中的英雄！” 
　　“我操，王光伟竟然没回更衣室啊？” 
　　电视转播里，又出现了王光伟的镜头。 
　　在皮特·威廉姆斯罚点球的时候，他人就在海盗公园球场的球员通道口，并没有进去，而是背对着球场，紧张地站立等待。 
　　在球场响起巨大喧嚣声的时候，他一时间还没办法从声音里分辨出这个球的具体结果。 
　　此时球员通道入口旁边的看台上，有中国球迷在对他大喊大叫，将结果告诉了他。 
　　于是他立刻转身向外跑，确实看见在庆祝的是中国队球员，并非英格兰球员。 
　　一时间，他兴奋地想要冲上球场和自己的队友们庆祝，才跑了两步就想起来自己已经是被罚下的人了，根据规则不许踏足球场。 
　　所以他又停下来，然后望着远处纷纷扑向林致远的队友们，独自一人庆祝。 
　　转圈。跳跃。挥舞拳头。再收回来放在胸前，用力攥着，微微颤抖。 
　　找不到别人拥抱，就只能拥抱自己了。 
　　脸上还挂着泪痕的他，现在笑得如此开心。 
　　“王队啊！王队……” 
　　锦城的酒吧里，武岳和他们嘉翔高中足球队的前队友们，没有跟着周围的其他人欢呼，而是大声哭泣，呼唤着他们的老队长。 
　　“东川那帮狗日的又欠我们王队一次情！” 
　　※※※ 
　　看见足球越过横梁，飞出去，完成补射的皮特·威廉姆斯就站在门前，双手抬起来抱在脑后，呆呆地望着这一幕。 
　　有人从后面撞了他一下，他身体稍微歪了歪，有人从另外一边撞了他一下，又把他的身体撞正了过来。 
　　全都是从他身边跑过去，扑向林致远的中国队球员。 
　　在他眼前，中国队的门将才刚刚从地上站起来，就被蜂拥而来的队友们撞倒在地。 
　　一群人就这样扑进了球门。 
　　他们欢呼、尖叫、里面夹杂着皮特少数能听懂的中文单词： 
　　what's up！ 
　　new bee！ 
　　但皮特的脑子已经失去了思考的能力，他对自己所看到的一切和听到的一切，都完全没有反应。 
　　直到约翰逊·劳上来抱住他，一边将他从庆祝的中国队球员面前拉走，一边安慰他：“没关系，皮特！没关系！我们也还没输，还有三十分钟的加时赛，你要打起精神来！打起精神来！不要受这个点球的影响！” 
　　虽然胳膊上戴着队长袖标，但皮特毕竟才二十五岁。 
　　一个二十五岁的年轻人，背负上如此巨大的压力，是否能够排解，可不好说…… 
　　现在这场比赛肯定还有三十分钟的加时赛，作为球队的中场核心，皮特·威廉姆斯必须把心态迅速调整过来，否则进入加时赛后球队可就危险了。 
　　皮特·威廉姆斯在踢丢这个点球之前的表现，是无可挑剔的好。没必要因为罚丢了一个点球，就责怪他。 
　　最起码，他不是英格兰的罪人。 
　　在约翰逊·劳把皮特·威廉姆斯拽出中国队的小禁区之后，其他的英格兰球员也纷纷上来安慰皮特。 
　　另外一边，中国队球员疯狂的庆祝也接近尾声了。 
　　大家凑在一起，正好趁着这个机会统一一下思想。 
　　虽然队长王光伟已经不在场上了，林致远似乎也没资格以队长的身份给大家说话。 
　　但这都不是问题，这支中国队现在不需要某个人做领袖，他们每个人都拥有足够的自觉。 
　　陈星佚说道：“好了好了，比赛还有三十分钟呢，大家都冷静下来。万一在加时赛让人家搞进去一个，那我们可就丢大人了！” 
　　罗凯点头表示赞同：“没错，而且我们还少一个人，加时赛肯定会很难打的！要打起精神来，集中注意力！” 
　　刘砚和蔡树义同时表态：“我们死也不会让英格兰队再进球！” 
　　林致远把扑出皮特点球的左手伸出来：“我感觉今天的状态非常好，你们可以放心把身后交给我！” 
　　胡莱见状就把自己的手叠了上去。 
　　林致远有些意外，但也没有把手抽回来。 
　　夏小宇紧跟胡莱把自己的手放了上去。 
　　接着一个接一个的，大家都把自己的手叠上去。 
　　就像是这场比赛开始之前那样。 
　　“来！一、二、三，中国队！” 
　　“加油！！！” 
　　(本章完)

第1978章 狭路相逢
　　第1978章 狭路相逢把时间往回倒，当王光伟还在球场上没下来的时候，迪隆看见他用手扑出了皮特·威廉姆斯的必进球之后，就立刻意识到自己该对后防线做出调整了。 
　　因为王光伟肯定会被红牌罚下，没有任何侥幸的可能。 
　　于是他让于金涛去将正在热身的秦七叫了回来，准备换他上场。 
　　当时的场面有些乱糟糟。 
　　替补席和教练席上大多数人都在为中国队的命运感到担心。 
　　虽然王光伟已经挡出了皮特的进球，可英格兰也因此获得了个点球，这个点球只要能打进，中国队一样死。 
　　还有人在向第四官员投诉，质疑在此之前皮特·威廉姆斯直塞卡尔·格雷格的那个球，是越位球。 
　　他们认为格雷格应该是处于越位位置上。 
　　如果格雷格真越位了，那么后面皮特·威廉姆斯的补射和王光伟的故意手球都不应该存在。 
　　事情还有回转余地。 
　　只不过这些人的抗议没什么用，或许就连他们自己都觉得很难改变局面。这种质疑其实也只是“无能狂怒”而已。 
　　因为现在世界杯的比赛用球都内置了芯片，会实时和遍布球场各个地方的信号接收器互相通讯，然后生成各种数据。 
　　这些数据再传回到var系统里，再配合现场多台专门盯着球员移动的摄像机，来还原一个球是否越位。 
　　有了这套系统之后，判断越位与否已经变得很简单了。甚至不需要一帧帧去研究，也不需要人员介入，var系统就能自动给出一个结果。 
　　人在这里面唯一的作用就是让系统生成动画，然后传给转播信号，把动画给球迷们看，让他们知道这球越没越位。 
　　如果越位，主裁判绑在胳膊上的信号接收器会第一时间震动起来，告诉他这球越位了。 
　　这和门线技术、底线技术一样。 
　　在十几分钟前，才刚刚帮助中国队确定了一个进球有效。 
　　当然了，系统能够给出结论，但最后做出决断，吹不吹的，还是要看主裁判，机器只是辅助。 
　　毕竟越位的情况很复杂，如果有球员处于越位位置，但却没有干扰比赛，那么哪怕主裁判的胳膊上的信号接收器化身振动棒，一个经验丰富且优秀的主裁判也是不会吹停比赛，判罚攻方越位的。 
　　在乱糟糟的场面下，迪隆没有去管场上的情况，就拉着回来的秦七面授机宜，告诉他上场之后要怎么踢。 
　　和对尼日利亚的比赛不同，迪隆并不打算让秦七上场之后去打边中后卫，而是让他直接代替王光伟打三中卫里居中的那一个。 
　　这对秦七的要求很高，和上场比赛的踢法也略微有些区别，所以他要好好嘱咐一番。 
　　叮嘱完后，场上也尘埃落定，双方球员都退出禁区，只剩下罚点球的皮特·威廉姆斯，和守点球的门将林致远。 
　　刚才犹如嘘声风暴的球场看台上也安静下来。 
　　秦七就站在主教练迪隆的身边，和他一起看完了点球的全过程。 
　　在林致远第一下扑出点球的时候，他就想要欢呼的，但紧跟着又看见足球弹了回来，连忙压抑下情绪，只是身体晃了晃，出卖了他的激动又担心的情绪。 
　　在林致远将足球彻底扑出去后，他才想要尽情欢呼，结果却被主教练迪隆一把抱住，在他耳边兴奋地呼喊着：“啊哈！小七，你可以上场了！” 
　　虽然提前把秦七叫过来叮嘱了半天，但其实就连迪隆也不知道秦七是否还有机会上场。 
　　如果皮特·威廉姆斯这个点球打进了，那就没有加时赛了，秦七自然也不用上场。 
　　迪隆完全没考虑这些，只是做好了一切准备。 
　　现在他的准备派上了用场。 
　　※※※ 
　　林致远把点球扑出底线之后，比赛并没有直接结束，主裁判还给了英格兰队一个角球。 
　　虽然比赛时间早就到了——现在已经走到了一百零五分钟。 
　　但一方面红牌加点球耽误了一些时间，另外一方面林致远扑出点球之后，庆祝又耽误了一些时间。 
　　这么一来，如果扑出点球，就直接吹哨结束比赛，那显然英格兰球员是会很不满的。 
　　不说把这些耽误的时间全都补回去嘛，好歹也要给英格兰队一个角球，让他们还有最后一次进攻机会，在心理上和物理上实现双重满足。 
　　只不过这种做法，讨好了英格兰球迷，就得罪了中国球迷。 
　　毕竟万一英格兰队利用这个角球砸进去一球，还是绝杀了中国队怎么办？ 
　　那也没办法，没有万无一失的做法，主裁判也不可能满足所有人。 
　　在世界足坛，世界杯的舞台上，中国足球的话语权还是远不如英格兰足球的。 
　　所以主裁判对英格兰队高抬贵手一下，也很正常。 
　　而在这次角球之前，中国队完成了他们最后一个换人。 
　　秦七上场，换下了中锋周子经。 
　　在少一个人的情况下，中国队势必要更多的防守，那么前面留两个中锋就显得稍微有些浪费，且没必要。 
　　如果要撤下一个中锋，那被换下的人当然是周子经。 
　　周子经也没话说，这场比赛胡莱已经梅开二度了，难道还真把他换下去吗？ 
　　所以只能是自己默默扛下所有。 
　　和周子经击掌交接之后，秦七径直跑向中国队的禁区里，做角球的防守准备。 
　　英格兰队还是受到了点球没进的影响，尤其是皮特·威廉姆斯： 
　　这个角球就是皮特·威廉姆斯踢的，结果他直接把角球踢出了底线…… 
　　虽然足球最后拐进了禁区，可是在主裁判胳膊上的信号接收器疯狂震颤，告诉主裁判，这球出界了！ 
　　于是英格兰本场比赛常规时间里的最后一次得分机会，就这样草草结束了。 
　　接着主裁判吹响三次哨子。 
　　“常规比赛时间结束！”贺峰大喊道，“比赛进入了加时赛！这也是本届世界杯的第二场加时赛！赛前有谁能想到，更被看好的英格兰队竟然会被首次参加世界杯淘汰赛的中国队拖入加时赛？！” 
　　马修·考克斯已经顾不上去思考这个问题了，从那个角球他可以看得出来，英格兰全队的心态并没有恢复过来，所以他十分担心球队在加时赛中的表现： 
　　“比赛还有三十分钟的加时赛，远没有到结束的时候。现在英格兰的球员们应该尽快忘记过去的九十分钟，将这场比赛当做一场0:0来踢！加时赛的上半场，我们应该先稳固防守。因为很明显的，中国队在扑出点球之后，士气正旺，不要在这个时候和他们正面对抗……” 
　　在常规时间结束到加时赛开始，按照规定有五分钟的休息时间，但这个时间往往并不那么准。 
　　大家也不会再回到更衣室，而是就在场边接受队医的按摩、教练的调整。 
　　其实这个时候战术上已经没什么好调整的了，主要以鼓励球员，说一些“我们必胜”“相信自己”这样的鸡汤发言。 
　　顶多提醒一下球员们要注意防守。 
　　加时赛总共有三十分钟，上下半场各十五分钟，中间不设休息时间。 
　　如果比赛双方都不能在加时赛里取得进球，那么比赛就将进入点球大战。 
　　到那个阶段，其实就和两支球队的纸面实力没什么太大关系了。 
　　主要和球员们在那个时候的心理状态有关。 
　　而心理状态又和当时的表现相关。 
　　那些从比分落后追至平局的球队，往往士气高昂，更有韧性，他们在点球大战中的表现也会更好，同时也会让对手的表现更糟糕。 
　　比如某支球队在上半场就落后三球，就连自己的球迷都绝望的情况下，下半场还能连追三球，将比分扳平。 
　　那么士气爆棚的他们，进入点球大战，除了他们表现好不说，被扳平比分的对手也会陷入自我怀疑中，变得没有信心。 
　　而足球比赛里，“信心”至关重要。 
　　“让他们先进攻，我们先守住上半场。他们比我们少一个人，体力消耗会更快，加时赛的下半场一定会出现跑不动的情况，那个时候便是我们发动总攻的最佳时机！” 
　　英格兰队主教练瑞恩·杰克逊对自己的球员们大声说道，凑过来的飞猫摄像机，将他的只言片语录入其中，放到了全世界观众面前。 
　　另外一边中国队球员们围成一个圈，主教练迪隆站在圈内，对全体球员说道： 
　　“虽然我们精心准备过点球，但不要在加时赛一开始就奔着点球去。如果可以的话，还是要尽量在三十分钟的加时赛里结束战斗。我们比他们少一个人，这就要求我们每一个人都要比平时多跑一些，十个人加起来，就能跑出平时十一个人的量……比赛踢到这个份儿上，其实已经不是技战术的比拼了，而是意志的较量！在中国，有句话说得好：‘狭路相逢勇者胜’。现在就是‘狭路’，谁是勇者？当然是我们！去赢下这场比赛，小伙子们，然后继续创造中国足球的历史！你们将会因此青史留名！” 
　　(本章完)

第1979章 勇者胜
　　第1979章 勇者胜 
　　“胡莱！”在贺峰的大声呼喊下，胡莱完成了一次禁区里的射门，然后他就被乔治·比尔克斯撞了出去。 
　　足球则被汤姆·沃克尔腾空扑出。 
　　看台上的中国球迷们发出嘘声和怒吼。 
　　他们认为比尔克斯犯规了，这球应该是点球。 
　　自从最后时刻王光伟手球被罚下去之后，中国球迷们就怒气值满槽，总想要找英格兰的茬。 
　　只要双方球员有身体接触后，中国队球员倒地，看台上的中国球迷就会用嘘声和叫骂声来表达他们的不满。 
　　反正“fuck”也不是多难的单词，能出国来看球的中国球迷，哪个不会说的？ 
　　主裁判并未受到中国球迷们的干扰和施压，他坚持自己的判罚，没有吹比尔克斯犯规，也没有给中国队点球。 
　　这个球比尔克斯只是一次正常的身体接触，胡莱之所以会失去平衡摔出去，和比尔克斯有多用力其实关系不大，主要是因为他跳起来射门之后，已经将重心都扔出去了，完全不想维持自己的身体平衡，自然容易被撞开了…… 
　　胡莱自己也没有躺在地上撒泼打滚，找主裁判要点球。 
　　他在地上翻滚一圈之后，就迅速起身，招呼队友们来发角球了。 
　　加时赛开始之后，正如英格兰主教练瑞恩·杰克逊所计划的那样，英格兰队全线退守，任由中国队压出来进攻。 
　　所以加时赛上半场中国队的攻势非常猛烈，只不过由于英格兰队在门前摆大巴，所以中国队的进攻只是雷声大雨点小，得势不得分。 
　　撤下去周子经之后，英格兰球员可以把更多的防守兵力投到胡莱身上，这也增加了中国队进球的难度。 
　　上半场即将结束，比分还是3:3。 
　　瑞恩·杰克逊已经开始在考虑加时赛下半场的调整了。 
　　他在加时赛上半场就用吉米·斯托克斯换下了体力不支的杰伊·亚当斯，继续维持中场的控制力，同时分担皮特·威廉姆斯的压力。 
　　如果皮特的状态一时间难以恢复，那就让吉米·斯托克斯来保证球队的正常运转。 
　　但或许是场上的英格兰球员们也开始在考虑下半场的反攻了，又或许大量消耗体力之后大脑已经无法保持长时间的注意力集中。 
　　总之，当布拉德·佩特从边路内切到中路来接球的时候，他没有停好吉米·斯托克斯给自己的传球，这让他多了一些时间来控制足球。 
　　等他控好球后，欧洋瑾和蔡树义都已经逼到了他的跟前。 
　　佩特有些慌张，仓促把足球往中路传，试图传给队友。 
　　在他传球的方向上确实有回撤的前锋威廉·萨顿，但佩特的传球力量稍微有些小——传球的时候他还是受到了蔡树义贴身上抢的干扰…… 
　　本来在大禁区线上防守的秦七，在佩特传球的瞬间，就做出决断——他不能等在原地，而是要积极主动的上抢！ 
　　于是他一个箭步迈上去，伸腿就把佩特传给断了下来！ 
　　“秦七！漂亮的抢断！常规比赛时间临近结束时才被换上场的他体力充沛，动作有力，这个上抢非常迅捷！” 
　　断下球来之后，他又抢在皮特·威廉姆斯扑上来之前，把足球传给了夏小宇。 
　　传完球的他没有留在原地，或者退回去，而是继续坚决前插。 
　　夏小宇看见秦七的前插，就把足球又传回给他。 
　　两人做了个二过一撞墙式配合。 
　　英格兰队的中路几乎都空了。 
　　秦七接球后便大步趟球，往前冲去。 
　　同时中国队的进攻球员们也迅速前插。 
　　尽管跑了一百零五分钟——其实不止，因为有伤停补时——但每个人都还是咬牙往前冲。 
　　秦七可以继续带球，但他没这么做，又带了两步之后，他选择把足球传出去。 
　　左中右三条路线，他选择了左路。 
　　因为在左路的是陈星佚，而防守陈星佚的则是在速度上不占优势的约翰逊·劳。 
　　现在这种反击的情况，当然得从速度方面来考虑咯。 
　　“秦七直塞！” 
　　陈星佚回头就看见秦七把足球传了过来，他忍不住在心里先给对方点了个赞，同时加速狂奔。 
　　在他身前，就是约翰逊·劳，他已经想好了，不停球，直接就把足球趟出去。 
　　不过为了骗一下劳，他还是决定稍作减速，做出要停球的架势来。然后等劳也减速正面拦截时，再突然把足球用力趟出去，反正后面全是空当，宽广的能跑马，他可以一口气把足球趟出十米远，再去追，以劳的速度肯定追不上他。 
　　结果就在陈星佚减速的时候，便看见约翰逊·劳已经提前侧身，准备回追了…… 
　　显然他预判到了陈星佚的打算。 
　　操！ 
　　陈星佚的反应也很快，减速的他虚晃一枪，做出要直线趟球的假动作后，再用左脚脚内侧把足球横向拨到右边，同时他趁着减速的机会，转身内切趟球！ 
　　走！ 
　　约翰逊·劳没想到陈星佚竟然改直线突破为内切，他身已经转过去了，只能再继续转，绕一圈往中路去追。 
　　等他绕过来的时候，陈星佚已经快冲到他跟前了。 
　　他上手去拉。 
　　被陈星佚挥手打开。 
　　他试图用自己的身体挤靠上去，干扰陈星佚起速。 
　　陈星佚把足球拨到身体右侧，利用身体护住足球，他竟然没有挤开。 
　　曾经世界顶级的边后卫约翰逊·劳从来没有这么无力过。 
　　这场比赛他几乎被年轻的陈星佚打爆了，只要是拼速度的，他基本上就没赢过…… 
　　但之前那些较量，就算他输给了陈星佚，中路也还有自己的队友们可以帮他补防。 
　　这一次……如果他让陈星佚突破了，那小子可就直接带球杀入禁区，单刀了！ 
　　他完全可以射门。 
　　而如果英格兰的中后卫过来防守他，那么中路就空了，所以他也可以传球…… 
　　这次他无路可退，也绝不能让！ 
　　想到这里，约翰逊·劳重新上手，这次他抓住了陈星佚的球衣后摆，尽管对方向后挥手拍打他的手臂，也没松开。 
　　同时他从侧后方下脚铲了过去！ 
　　在陈星佚用身体把足球隔开的情况下，他知道自己很难铲到足球，但他还是铲了！ 
　　他果然没有铲到球，而是从侧后面铲在了陈星佚的右脚脚内侧上，然后犹如一辆推土机，把陈星佚整个人推了出去。 
　　正要强行加速的陈星佚先是感觉自己的右脚并没有踩实草皮，反而在不受控制的平移，接着他的上半身猛地向左边倾斜、歪倒，整个人失去了平衡。 
　　“啊！” 
　　他条件反射地惨呼一声，人平着摔了出去，在惯性的作用下狼狈地翻滚着…… 
　　海盗公园球场瞬间爆发出仿佛能刺穿耳膜的嘘声！ 
　　“犯规！犯规！这是一个背后铲人犯规！是恶意的！毫无道德的犯规！”贺峰义愤填膺地大吼起来。 
　　十几分钟前，当王光伟用手把皮特·威廉姆斯的射门挡出去的时候，英格兰解说员批评王光伟的犯规毫无体育道德。 
　　现在轮到中国解说员说同样的台词了…… 
　　而且更为愤怒。 
　　因为约翰逊·劳这次犯规不仅破坏了陈星佚的单刀球，还很有可能铲伤陈星佚！ 
　　这可比刚才王光伟那个故意手球犯规脏多了，没道德多了！ 
　　站在中立球迷的立场来看，哪个犯规更恶心？当然是这个！ 
　　“这球……”马修·考克斯呆了一下，然后内心涌起一股很不好的念头。 
　　在他看来，约翰逊·劳一张红牌是跑不了的了。 
　　本来还有人数优势，结果现在人数优势也没了，士气还不如对方……这场比赛，难道我们英格兰要输吗？！ 
　　犯规的约翰逊·劳从地上爬起来，条件反射地为自己辩解，他双手做出“球”的手势，示意自己是铲到球的…… 
　　但他这套说辞显然没什么说服力，并且还是徒劳的——在var时代，这种严重犯规肯定会借助var视频来判断。 
　　实际上在主裁判鸣哨吹停比赛，并且跑向约翰逊·劳的过程中，他的耳机里就传来了视频裁判组坚定的声音：“那是一个非常恶劣的犯规，他铲到了中国球员的脚！” 
　　一边跑，主裁判一边将手伸进口袋里，等再掏出来的时候，一抹红色出现在众人眼里。 
　　“红牌！主裁判将约翰逊·劳红牌罚下！这没问题，背后铲人百分之百就是红牌！”贺峰话锋一转，“我们希望陈星佚不要有什么大碍，不要受伤……” 
　　和约翰逊·劳被红牌罚下比起来，贺峰显然更关心陈星佚。 
　　他没有第一时间起来，队医已经上场，担架也跟着上去了。 
　　这阵仗看的中国球迷们心惊胆战。 
　　※※※ 
　　“what the fuck！！” 
　　瑞恩·杰克逊看见劳铲向陈星佚的时候，一句脏话就禁不住脱口而出了。 
　　但他不是在骂劳。 
　　因为那个情况下，劳的犯规没毛病，他不犯规的话，陈星佚可就突入禁区，单刀直入了…… 
　　如果一定要骂的话，可能是骂仓促间把足球传小了的布拉德·佩特。 
　　如果不是他的传球被中国队断下来，又哪儿来这么多事儿呢？ 
　　但他也不是在骂佩特。 
　　他是在骂这该死的命运。 
　　唯一小组赛三战全胜的夺冠大热门，却在十六强阶段和中国队踢的如此艰苦！ 
　　现在约翰逊·劳被罚下，自己也没有换人名额了。 
　　原本四个人的后防线上出现了一个缺口，他必须迅速调整，把这个漏洞补上。 
　　为此他只能让布拉德·佩特收回来，临时客串右边后卫。 
　　这当然会影响到球队的反攻质量，但没办法…… 
　　※※※ 
　　约翰逊·劳被红牌罚下了，而幸运的是陈星佚虽然在他的那次犯规中受了伤，但并未严重到无法坚持比赛。 
　　“……还好他是被直接铲了出去，在接触的时候就失去平衡，摔倒了，所以其实他右脚内侧并没有被铲实，没有造成更严重的伤势，情况比当初罗凯在欧冠中受伤那次要好得多……” 
　　中国国家队的队医组长袁博通过翻译于金涛，将陈星佚的具体伤势告诉了旁边站着的主教练豪尔赫·迪隆。 
　　这个时候加时赛的上半场已经结束，双方即将进行下半场。 
　　陈星佚并未重伤，真是一个好消息。 
　　但迪隆还有些犹豫，他知道不可能真的一点影响都没有。 
　　只不过本来就少一个人的中国队，如果再让陈星佚下场，那就真的很难了。 
　　但他现在必须作出决定。 
　　是让陈星佚下场，还是…… 
　　看见迪隆犹豫的样子，陈星佚对他说道：“我没问题的，先生，我还可以继续比赛。刚开始的时候确实很痛，不过现在那里已经恢复过来了，不是什么太大的问题……” 
　　这么说的时候，他用手捏着自己的右脚前脚掌边缘，那里就是被劳铲的地方。 
　　捏的时候其实还是有些痛的，但他面不改色，仿佛真是一点感觉都没有。 
　　即便如此，陈星佚也觉得自己很幸运了，因为伤的不是脚踝。 
　　如果是脚踝的话，估计他不仅这场比赛剩下的十五分钟打不了，还要缺席不知道多少场比赛呢…… 
　　迪隆最后做出决定，让陈星佚重回球场，踢完剩下十五分钟的比赛。 
　　不过在让他继续上场之前，迪隆还是叮嘱道：“不要勉强，量力而行。” 
　　陈星佚点了点头，然后跟着其他队友们一起走上了球场。 
　　加时赛下半场开始了。 
　　※※※ 
　　蔡树义看见威廉·萨顿在禁区里抡起右腿，就奋不顾身的冲上去，同时他还没忘记把自己的双手背在身后，避免送给对方一个点球。 
　　足球被萨顿用力抽出去，再狠狠地撞在了蔡树义的胸膛上，在把蔡树义打得仰面朝天摔倒在地的同时，也高高弹起，落在了禁区外。 
　　“危险！蔡树义！漂亮！他用身体挡出了萨顿的射门！” 
　　禁区外，高瑞敏和皮特·威廉姆斯争夺第二落点，他在背对前场的情况下，还是做出了一个难度很大的头球后蹭解围。 
　　不过足球还是被英格兰得到了——吉米·斯托克斯抢到足球落点，不等足球落点，直接把足球又传到了右边，给了助攻上来的布拉德·佩特！ 
　　他是故意往这边传的，蔡树义刚刚因为“堵枪眼”而被打倒在地，没有第一时间爬起来，那里就是中国队防线上最大的漏洞！ 
　　这个时候可绝对不能和中国队讲什么体育道德，主动将足球踢出去…… 
　　只要主裁判没吹停比赛，那当然就要一直进攻！ 
　　“小心！” 
　　“危险！” 
　　“机会！” 
　　在解说员们的惊呼声中，布拉德·佩特带球杀向中国队的禁区里。 
　　蔡树义挣扎着从地上爬起来，想要再冲上去防守。 
　　但是在他才刚刚起身的时候，一道身影已经从他身边掠过，奔向了佩特！ 
　　除此之外，还有一道身影从禁区外撤回来，同样冲向佩特。 
　　他们两个人挡在了佩特的身前。 
　　佩特见突破已无可能，就想要传中。 
　　只是他在仓促之间的传中，被跟前的中国队球员伸脚挡出了底线。 
　　“秦七挡住了佩特的传中！漂亮！” 
　　看见秦七把足球挡出底线，蔡树义又重新躺倒在地上，按着胸口，表情痛苦。 
　　和秦七一起冲回来防守的欧洋瑾屈膝半跪在他身边，关切地询问道：“你怎么样，老蔡？” 
　　蔡树义对他摆摆手，有气无力地说：“让我歇……歇口气……” 
　　秦七这个时候也转身询问他：“需要队医吗，蔡哥？” 
　　“不……不用。”蔡树义继续摆手，“我就缓、缓一下……” 
　　他刚才是被足球正面闷中心口，有些岔气了，其实没什么大问题，真就是缓一缓便好了。 
　　在蔡树义躺下缓口气的时候，看台上的英格兰球迷们用巨大的嘘声表达他们的不满——他们认为中国队这是在拖延时间，蔡树义是假摔。 
　　尽管现场大屏幕上已经放出了刚才蔡树义用胸膛挡出威廉·萨顿射门的慢镜头，但他们选择视而不见。 
　　球迷就是这样，他们才不会在关系到自己球队生死存亡的时候像个圣母一样关心对手球员痛不痛…… 
　　※※※ 
　　“双方都有一名球员被红牌罚下，这场比赛真是激烈……” 
　　“截止到目前为止，本场比赛已经诞生了六个进球，有‘底线悬案’，也有禁区内故意手球，还有点球被扑……集中了这么多要素的比赛，堪称是世界杯历史上的经典！” 
　　“加时赛进入最后十五分钟之后，双方都有球员出现了抽筋的情况，可见踢得有多艰难……两支球队都已经拼尽了全力！女士们，先生们，这就是世界杯，哪怕是第一次踢淘汰赛的中国队，也能把英格兰逼得如此狼狈！世界杯上无弱旅啊！” 
　　“这场比赛还剩下最后五分钟……会有点球大战吗？以目前两支球队的状况，如果真的有点球大战的话，英格兰队搞不好就危险了……一方面他们本来也不擅长点球，另外一方面他们球员的心态很明显受到了影响……” 
　　全场比赛第一百一十五分钟，比分依然没有被改写。 
　　而且双方似乎都有些攻不动了。 
　　陈星佚在被约翰逊·劳铲伤之后，虽然还能坚持比赛，但其实已经不敢全力奔跑发力了，在上场之后的大部分时间里他都是在匀速跑，也很少带球，接球后总是会迅速把足球传出去。 
　　原本中国队进攻最有威胁的左边路，就这样几乎被废了。 
　　英格兰这边，皮特·威廉姆斯多少还是受到了那个点球的影响。本来在罚丢点球之前，他既能组织进攻，送出妙传，还能亲自插上射门，威胁中国队球门，表现得非常活跃。现在和之前比起来，便显得沉寂了许多。 
　　两队现在都少一个人，在之前九十分钟比赛里，踢得还都是快节奏的足球，体力消耗自然要比一般比赛大得多。 
　　这段时间，英格兰队再次主动收缩阵型，让中国队进攻。 
　　一方面是体力原因，另外一方面肯定也是希望打中国队的反击。 
　　两分钟之前，他们差点成功一次。 
　　在汤姆·沃克尔抱住胡莱的射门之后，第一时间把足球掷向前场，发动快速反击。 
　　结果球到中圈，被秦七和欧洋瑾两个人联手把足球断了下来。 
　　现在当中国队球员控球的时候，英格兰队就回撤到三十米区域内，在门前摆出层层防线，阻碍中国队的进攻。 
　　别看他们之前很擅长进攻，可摆起大巴车来也是像模像样的。 
　　中国队球员把足球来回传递，都没找到更好的机会。 
　　眼看比赛时间越来越少，从还有五分钟到现在还剩下两分钟。 
　　大家都在横传或者回传，如果不是机会特别好，不敢往前传。 
　　因为一旦传到禁区里，让英格兰队球员拿到球，那他们就有一次反击的机会。 
　　在比赛最后时刻，让他们打反击是很危险的。 
　　实在不行，进不了球就进不了，能把比赛拖入点球大战也不错。 
　　反正中国队在这场比赛前很认真准备了点球的。 
　　但夏小宇不这么想，他认为如果可以在一百二十分钟比赛里结束战斗是最好的。进入点球大战，双方的差距确实就被抹平了没错。可现在明明是中国队占优，被抹平的是中国队的优势。 
　　真进了点球大战，未必是一个好事情。 
　　夏小宇把足球传出去之后，还在不停观察英格兰禁区里的情况。 
　　胡莱刚刚做了一次横向移动，但没扯出空当来。 
　　夏小宇转身将手指向后面，示意在前面拿球的队友把足球回传。 
　　适当地将对方的阵型拉出来。 
　　他自己也跟着回撤。 
　　足球很快被传到了秦七的脚下。 
　　作为中后卫，秦七接球的时候人已经站在中线上了，可见中国队压得多靠上。 
　　这当然会是英格兰的机会。 
　　所以英格兰的球员们也确实跟着往前压了一些——他们在给中国队主动制造机会，让他们敢于把足球往前传。 
　　只有这样，他们断球的可能性才会更大。 
　　夏小宇在往回跑去接应秦七的同时，还在不停回头望向英格兰队的禁区，发现英格兰的后卫线确实整体前移，已经移动到了大禁区线上。 
　　而胡莱也跟着他们一起回撤，撤到了英格兰中后卫身前。 
　　回撤的他还在举手向队友要球。 
　　夏小宇示意秦七把足球传给自己。 
　　接球的同时他完成转身，刚刚转过身来，他就直接一脚长传，把足球踢向了英格兰队后卫线身后的空当！ 
　　与此同时，在斯科特·威尔逊身前的胡莱突然转身向威尔逊身后插去。 
　　威尔逊连忙跟着转身回追。 
　　“夏小宇直接长传！哎呀，有些心急了……”看见这个球，贺峰叹息道。 
　　因为他已经看出来了，夏小宇这球传大了。 
　　胡莱就算能接到球，也是在非常接近底线的方向上，想要直接威胁英格兰的球门基本上没可能。 
　　更不要说在威尔逊的贴身干扰下，他可能还压根儿拿不到球呢…… 
　　胡莱也不管这球是不是传大了，他一直往前跑，同时不断回头观察足球的位置。 
　　夏小宇这脚转身的长传确实有些大，不过只要没出界，他就得去追。 
　　就算不能第一时间威胁到英格兰的球门，也好歹算是把足球打进了英格兰禁区，他可以把球传给别人，制造威胁嘛…… 
　　果然胡莱的前插，在英格兰队的禁区里引起了连锁反应： 
　　门将汤姆·沃克尔跑到前点来封堵近门柱。 
　　英格兰的球员们也纷纷回防到禁区里。 
　　陈星佚、罗凯和高瑞敏都插入禁区，陈星佚在边路，罗凯和高瑞敏都在中路，准备接应胡莱。 
　　他那个位置肯定是没办法直接射门的，只能把球再传出来。 
　　终于在底线附近，胡莱接到了球。 
　　他很轻巧地把空中坠落的足球直接停在了地上。 
　　此时他距离底线可能就十厘米左右了，而且还是背对球门，斯科特·威尔逊就在他身后，但并未紧贴，可能是考虑到胡莱这个情况下威胁不大，更要防范他传球，或者制造角球。 
　　所以威尔逊没有逼上去。 
　　停下球后胡莱扭头观察了一下，他先向左扭头，看见了在边路接应的陈星佚，也看见了英格兰队的防守球员。继续向左扭头，眼角余光瞥见了在中路的罗凯和高瑞敏，以及几个英格兰球员。 
　　他又迅速往右扭头，门将汤姆·沃克尔就靠在近门柱上，把近角堵得是严严实实。 
　　不过沃克尔身后很空啊…… 
　　胡莱左右扭了一下头后，突然抬起左脚，左肩下沉，做出要把足球往左边发展的架势。 
　　骗得他身后的科斯特·威尔逊跟着向左边移动，距离他更远了一些。 
　　然后胡莱再猛地转回来，向右边转身！ 
　　他转身的同时还抡起左腿，直接把几乎在底线上的足球撩了起来！ 
　　足球腾空而起，并非传中，而是从门将汤姆·沃克尔的头顶正上方越过，然后坠下，撞到后门柱内侧，落进了球门里…… 
　　“诶？”贺峰愣了一下，然后用不确定的语气说道，“诶？诶……这球……这球就进啦？！” 
　　紧接着他回过神来，像变了个人似的疯狂大喊：“胡莱！胡莱！胡莱！！帽子戏法！诶嘿！帽子戏法！第一百一十九分钟，这是一个绝杀！中国队4:3英格兰！” 
　　※※※ 
　　ps，连续三更的日子结束了，这场比赛虽然还没写完，但剩下的只是尾声了。 
　　而且我的稿子也彻底耗尽——这一章是昨天晚上才写完的，今天中午起来之后，吃完饭，下午重新改过了。 
　　因为距离更新时间很近，时间仓促，如果还有什么错别字的，大家可以在章说里提出来，我看到就会第一时间修改。 
　　接下来就要开始单更的日子了，大家可以先攒着，顺便也好好过一个春节，陪陪自己的家人，或者出去玩什么的。 
　　我当然还是会继续写，重新把稿子攒起来，为下一场比赛存点稿，否则等到该更新下一场比赛的时候，没有存稿，就只能断更了，这多尴尬…… 
　　今年春节，刚刚阳康的我贪生怕死，应该哪儿也不会去，除了大年三十回我妈家里团个年，其他时间就关在家里。 
　　码字是不会停的，这也是禁区之狐陪伴我和大家的最后一个春节了。 
　　之前起点搞了一个什么“新年给读者的一封信”活动，我没参加，因为我想着等这第七卷结束之后，有什么总结，和想对大家说的话，都留到卷末总结里，反正也不会等太久。 
　　结果和英格兰队的比赛就写了这么多…… 
　　不过我写的很爽，写的多就多吧，时间久就久吧。 
　　这场比赛我自己很满意，毕竟是一场很重要的比赛。 
　　虽然连载期间时间很长，可是一口气看下来，还是很爽的。 
　　那么，实在是抱歉，从明天开始又要单更了…… 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org